我爱你！孙浩男！
当总结圣经时：结论做法的前面放有前提条件,后面添加解释与说明.要有自己的想法,毛选的诞生.
当工作阶段性完成时：要做好汇报让领导知道项目的进程.汇报越详细越好,是对工作的回顾也是让领导看见工作的经历.
当撰写项目介绍MD时：安装教程,使用功能,技术栈,设计思想,如何遇到的问题解决.把MD当成长经历笔记去写.
当学习一个新技术时：可实现什么,解决的问题,优势.不要为了技术而使用技术,技术是为产品服务的.
当想要团队一条心时：绑定共同利益和拥有共同目标.人心涣散的团队是没有办法走到最后.
当程序出现报错时：搞明白错误的原因与错误的形式.报错是问题的通知,是逻辑与底层的交互.
当强行增加逻辑关系时：“如果不是它,就不会发生这个事.”把前提条件当成必要条件,强加两者关系.事物有多因素决定,强行转换成因果必要条件就是耍流氓.
当混的不如意时：不要让他人知道你的慘,要装的硬气.失去可利用性,得到的是冷嘲热讽.
当他人做了奇怪事情时：不了解他们的处境,就不会理解他们的行为.
当对他人产生疑虑时：沟通.提出你的疑惑.
当被问起去大厂的目的时：外化你的价值,高级的平台会获得更多的资源与信息.
当在大组织生存遇到的问题时：复杂人际,抽风HR,阶级固化,管理办工低下,琐碎表格,个人产出无法被测量.
当面临选择工作时：可投入的.为自己产出生产资料的.不会随着年龄失去井竞争力的.公司会拿走一天最清晰的时间与最充沛的精力.
当主动与他人交流时：想好要说什么,带有目的.出现偏主题尽快脱离.
当他人说咱们唠会嗑时：要套你话.
当对方不想输出信息时：终止话题,赶紧离开.
当向他人请教被不好气时：对方羞辱的点,很可能就是问题的答案.
当下一步被预测时：就是被拿捏的开始.
当设计时间计划时：从任务清单里找出任务,并设计未来一个小时的具体执行方案. 计划就是明确下一步要做什么.不需要设计出一天的任务量,变量太大.
当计划与实践情况冲突时：以突发情况为主.三目运算法的b计划保证计划流畅.
当设计任务清单的第一题目时：外因.主角都有深仇大恨的,才能走上不归之路.
当设计任务清单的周计划时：将任务拆解成周执行.每周要有Deadline.
当设计任务清单Deadline时：要有总的Deadline.将距离最近的子Deadline标在题目当中.
当任务清单72H没有具体行动时：这个活内外因驱动不足.拆解任务.
当需要牺牲才能前进时：让他人牺牲.通过仇恨愤怒煽动情绪达到绑定利益.让他们相信只有他人的牺牲才能达到整体的胜利.
当寄人篱下时：顺着东道主的要求,惹起东道主的生气会给你赶出房间里.
当下级敢惹怒上级时：下级要走或者上面有人.
当谈论没有实际调查的事情时：不要加以评论.“我不太了解”.没有调查就没有发言权.
当对方在微信时：不要及时回复.不要发语音,对方听着不方便.
当获取成就时：不要夸夸其谈与邀功自赏.而是选择低调回应,“运气好罢了”,“都是靠谁谁谁”.不重视他人容易让团队成员感到被忽视或不受尊重.
当在大家展示自我场所时：选择低调观赏,捧其他人即刻.不要暴露所有的能力和长处,隐藏部分才能,在关键时刻会显得更有力量.
当对方打听在忙什么时：“处对象”.
当他人自嘲时：“都是大家帮我搞”.
当对方说话加上“我感觉”时：“只要加上你感觉,你说的一切都是对的.”
当出现愤怒绝望不良情绪时：吃一些东西会缓解情绪.行为可以改变情绪. 
当别人与你谈论理想时：“目前不太确定,走一步看一步吧”.不要轻易说出你的理想,不给别人嘲笑你的机会.
当与生活中相遇的人交谈时：尽量少谈起工作,不然与买保险的没有区别.
当成为项目管理人员时：明确项目需求与面临的问题.有分工管理,任务跟踪,实时推进项目.
当他人选择短期利益时：抗风险能力低.没有能力面对突发情况,选择眼前可以获取的是最稳妥的选择.
当团队中不知道如何决策时：让听见炮火的人来做决策.真正了解前线状况的人,通常拥有更准确的判断力,因为他们直接面对问题。
当让你去不熟悉的领域工作时：这是上层逼你走人的手段或者想要控制你.不熟悉的领域更容易出错,更容易抓住把柄.
当他人询问你财务情况时：“每个月都有点进账，够活着了”.将你的情况量化,明确了底线.
当遇到一个问题没有思路时：问问为什么,怎么了.一层层的扒开问题,寻找本源.实在没有思路,就去解决最直接的问题.
当处于极端情况时：保存自身活下去才是主要目的.极端条件下,人性无言可谈.
当向家里汇报时：报喜不报忧.
当向一个人学习时：不要看他说了什么,而是看他做了什么.一个人的真实想法和意图,往往能通过实际做的事情体现出来.
当不想被团队抛弃时：提升自身不可替代性,才是职场第一要位.如果你干的是谁都能干的事,那么换掉你就是很随意的事情.
当工作坐立时：危坐边缘,挺直腰背,打开跨,不交叉双腿.正坐可以提升注意力.
当观察近物眼直时：晃晃脑袋会缓解症状.重新调整眼脑状态.
当为掌握资源坐立时：压低音量,少言,多沉默,目光坚定.把玩物件,不蜷缩身体.倚靠增加谈话距离,不要聚合双臂,翘起二郎腿.
当向下发布通知时：让他人放下手头的事,先处理你的通知.将决定权掌握在自己手里.
当你想越级告状时：一旦越级上了报就是对上级的藐视.上层一定会想你的上级确认情况,而且更愿意听信他们亲近的人.
当想给手下人立威严时：展示出专业能力,明确规则与底线,奖罚分明,兑现承诺.
当对方揭你的底时：沉默是最有力的回应.拒绝给出反应可以让对方失去继续的动力.
当孩子作时：一般是把自己搞糟来换取关注.来证明父母还爱他.
当你去看鸡血很有触动时：现在的生活很累,需要调整. 与鸡血的情况一致,会感同身受.
当选择编程工具技能时：选择技能迁移性好与使用面积广的技术.
当做一件事不知道有什么意义时：那就看看能不能为你产出生产资料.
当其他人打扰你时：“不好意思,我现在需要专心完成作业,我们一会儿再聊好吗”.
当他人处于抉择来询问你时：如果没有想法,就支持他获取最多的建议.若有了想法,那就来获得支持的.
当开发商业化软件时：过于注重样式,优化算法,导致项目无限期重构.最快上线抢占市场,肯定不会是最差的.
当自媒体吸引网民时：讲故事,晒过程.
当记录课程笔记时：记业务逻辑.明白下一段代码是做什么的,才是编程能力的体现.
当读取专业文章不懂时：交给GPT.
当编码使用GPT时：重复性劳动,检查代码,提供思路.写的每一行都要review,一次性不要超过5行.
当想控制传播舆论时：装成受害者. 舆论传播总是偏向于弱者.
当一个硬币抛了99次都是正面朝上时：那么第100次正面朝上的概率超过99%.因为这个硬币很有可能做了手脚.
当去办理业务时：先百度了解流程,遇到相关人员可以打听当地具体政策,再到实地去办理.流程可以让你对整体情况有个大概.没有地区的政策不同,差异很大.
当遇到可以接触政策与财务的机会时：要去亲自动手走一遍流程了解程序.
如果团队本职工作出现问题时：领导者应该要先解决问题,而不是要责怪出问题的人.推脱责任只是让团队热情消失殆尽.
当谈论票子时：一定确保没有第三人在场. 财务问题是影响团队的最终决裂主要矛盾.
当我想观察他人做什么时：要不留痕迹的借机观察,不要让他人知道你在观察他.被人审视会让人感到侵犯与压力.
当别人与你聊八卦时：“这件事我不太清楚。”谁人背后无人说,哪个人前不说人.八卦会导致说话没有公信力.
当他人说你是什么样的人而感到不爽时：“没想到你这么善于给人贴标签”.
当通过提问的方式展开交流时：不要去提出选择题的形式去提问,多以开放简答去提问.
当对方在讲自己的事情时：静静的聆听,问问为什么啊.不要回归到自身.
当你想通过交流确定某个答案时：多以判断题的形式提问.对方只需要回答你是或不是,大大提高了交流效率.
当想要对方听从你所说的时：“我们应该怎么做,要不然会怎么样”.替他人思考会使对方认同.
当对方做某事费劲而想指责对方时：说明你在这方面优于对方.也说明你将一个不适合的人放到了错误的位置上.要记住不是所有人都有你所拥有的优势. 
当问你腾讯进入这个赛道应该怎么办时：“说明我的眼光还不错,得到了腾讯的认可,选择了一条不错的赛道.”.
当同行调集大量资源干你时：触碰到了对方的利益.说明你选对了方向.
当你听到他人在谈论你所感性的话题时：倒数5个数,深呼吸压抑一下.想一想是想补充信息还是表演自己.
当想打断对方输出自己观点时：憋住.强行输出自己的观点,导致对话变得不平等甚至不愉快.接受百家争鸣.
当你想教他人做事时：你爸对你说话的方式.
当他人家中出现夫妻矛盾时：不要多嘴,也不要可怜一方.都是周瑜打黄盖.
当想让对方与我合作时：了解对方的痛点,让他知道我们的优势,其他人的劣势,不合作会有怎样的损失.多替对方思考问题解决对方需求.
当你长期居住在他人篱下时：要尽快想办法搬离,寻找自己的独立住所,最多不要超过三天.久住令人贱.
当工作中称呼对方时：称职务. 避免因为称呼而破坏组织的秩序和纪律.
当看代码的处理数据模块事：明白输入输出的是什么就可以.
当手下人有问题想要感恩你时：先指出他的问题,再话锋一转免了问题.让他人感受俱是君恩.
当团体中有人厌恶你时：厌恶回去.对方明着厌恶你,说明了用不上你.想让对方喜欢你,使他人需要你.
当他人交给你需求不明确的事时：说明对方不是很想干这件事. 能推掉就尽快推掉,容易背锅.
当想暗示对方想要做某事时：“是否记得董太师”.
当想抛出一个梗时：确保对方是能听懂的,最好抛出对方遇到的梗.抛出内部梗只能让对方觉得你是山炮.
当有购买一个物品的欲望时：将此购买想法放置三天,再去考虑要不要买.冲动欲望随时间淡化.
当选择购买物品时：小巧、便携、实用.没有办法想拿就拿走的不买,限制了机动性.
当对不动产进行选择时：租房.方便闯荡与自由调整.也不用担心房价问题.
当读一本非虚构书时：浏览一下大体框架,然后带有目的的去阅读,并且要考虑对现在自身能不能应用到实际当中.学以致用才是读书的目的.
当产生困意犯困时：吃块糖,喝水.走动走动.若在17点之前,困了就睡.
当想要上好节课时：花十分钟翻一翻书预习大致主题,思索老师要讲什么,带有问题的去听课.“这个XX是什么,XX能解决什么问题”.
当考虑活动的安排时：拟定流程走演习.
当你想虚张声势来镇住对方他人时：首先要真有保底的东西,再将80分吹成90分.防止被搓破了无法自圆其说.
当所在的人群代表队获得荣誉时：没有付出努力的人,也会有莫名其妙的自豪感.
当参加学校活动时：学校活动通常是无组织的,时间多花在等人和闲谈上.所以像领导一样参加活动,最后一个来,第一走,能跑就跑.
当向他人提问问题时：先已经尝试了很多手段没有解决后,再去向他人提问解决具体到某一个点的方法.问题模糊不清得到的答案也是泛泛而谈.
当你想向其他人提问技术问题时：先自己尝试阅读BUG,百度,阅读手册,GPT,阅读源码.
当向网络社区提问技术贴子的标题时：“Xorg 681 的鼠标指针,在某牌显卡 MV1005 芯片组环境下 - 会变形”.
当询问有关代码的问题时：粘上一段代码,移出无关代码,然后说明哪行出了什么问题,做了一些方法都是没有用.
当面对成功学时：远离.抓住了走捷径的焦虑. 正确的废话,没有具体条件、行动方案.“名人故事+心灵鸡汤总结成一道两句的方法论”. 
当公司想要持续活下去选择最重要的部门时：人财法.他们可能不会让公司赚钱,但可保证公司不会意外夭折.
当你问老师未来规划时：一定会劝读研.因为他们就是读研的收益者.
当群体中没有向社会输出价值时：内斗将注定发生.等级秩序成了衡量标准,出现了排名.
当头脑风暴时：录制视频.记录笔记.总结想法.
当怕惹麻烦时：学生思维.与其反省自己不如指责他人.
当想确定硬实力时：去掉一切title与人间关系的社会生存能力.
当媒体发表某人说了某话时：要回到当时的语境,结合上下文去看待这句话.他为什么要说这句话.媒体使用断章取义表达观点.
当寻找风口时：大基数,快增长,高变现.
当向领导提出问题时：要带有解决问题的方案再去.不然会被当成愤儒.
当宗教PUA时：先全盘否定你,再在你感觉自己不行了,来给你援助.
当说错政治话补救时：当然我说的是什么朝什么国.将注意力转移.
当面对性格测试时：他们会利用巴纳姆效应,说一些笼统模糊的车轱辘.让人们感受自我认同.
当通过故事来引导你说的道理时：不要把你所想证明的直接讲出来,而是一步一步引导,最后让听者说出来.人们更加相信自己推论出来的事情.
当面对饮品店的现磨咖啡时：不要喝现磨咖啡.本身乳糖不耐受,拉肚子会失去一天的活力.
当因为某物品而感到焦虑时：咸鱼便宜掉.宁可亏点也不要影响心情.得了心病不是一两百能治好的.
当工作期间想要休息时：不要超过10分钟.吃动.
当用餐时：不要看下饭视频.影响此顿饭的品尝,吃饭的效率.
当上级与你商讨决定时：不要提你的上级做决定.支持他的方案,做好本质工作.出来问题他来承担.
当空降领导时：自己提拔的人会更加听信你的话.原成员班子肯定会冷眼看待.因为他们失去了一回上升的机会.
当送礼时什么时机送.以什么理由送.送什么人家需要什么.
当谈论职位时：“目前这位置,我还能忙活过来”.
当在陌生的城市问路时：问本地中年化的男子,成功率会高很多.
当工作办公开始时：设置一个倒计时,必须有时间流失显示的倒计时时钟.倒计离开的时间与任务的Deadline.
当双方开始动手的时候：一定要成为打赢的一方.历史就是由胜利者书写的.
当观看他人的成功经验时：大部分谈论的成功法是相关性,不是因果性.
当谈论确定因果关系时：一般是短平快的临门一脚.起决定性的演绎逻辑.“排名高的决定作用是分高,去图书馆是相关性”
当没有办法准确的表达自身状态时：一般都是由词汇量不足引起的.而词汇要在语境下去理解.下午觉睡醒之后我经常会用“大梦谁先觉”.
当读书中的名人推荐时：不用看,浪费时间. 大部分是商业互夸吹.
当在网络中寻求社科问题时：不会得到统一的答案,只会得到争吵.社科问题本身就是百家争鸣.
当评论一件事物时：陈述事实,不给予主观情感意义观点.“长满了痦子,真寒颤”.前句为事实,后句为观点.看事实去观点.
当没有明确考试范围时：直接刷卷.一两张题型见不全.起码五张以上.以战养战.
当为了满足用户需求增添功能时：添加默认设置.提供了选择,满足了高低端的不同需求.可以不有但是不能没有.
当谈论财富分配时：媒体,政客,学生总认为是不公平的.不输出不占用生产资料人看待财富往往呈消极.
当提出一个产品Idea时：面向哪些人群,解决用户什么问题.多少人遇到这个问题,多痛.一句话说明产品.有多少解决方案.技术如何实现.如何推广 定价.什么时候用户最爽.核心功能.
当面对重复的大量劳动时：进行一次性开发,普遍使用.
当面对二选一时：选择更麻烦的往往更有收益.选择选择后选择更多的.
当想让人看起来有智慧时：讨论模棱两可、似是而非、无统一答案的问题.相同的观点会被认可,不同的观点会得到辩论.
当给公司干活需要付钱时：上报公司让其掏钱.自己垫就很容易补不上.
当申请退费时：保留好截图,视频等相关举证.理由往违法的相关法律法规上靠.同时12315,流媒体也要跟进.
当闲下来感到焦虑时：做实事.忙乎起来就不会多想了.
当设计系统时：要搞清楚多大程度上漏洞无法被利用.不要设想系统毫无漏洞.
当观看解读时：脱离原情节,一个意念套另一个意念,为过度解读.意念为主观怎么解读怎么对.一千人中有一千个哈姆雷特.
当因小事而歇斯底里时：你生病了.需要有氧运动与节律睡眠.
当现金不超过200万时：不要去股票等一切货币性质的财富.原始积累不够.
当理论过于准确时：会出现过拟合,只适用于特定的苛刻情况.
当探讨的问题上升到哲学时：就没有了是非.哲学不可能被你想明白的.
当人在辩论时：逻辑性会大幅上升.因为抬杠.
当思考没有目标时：就是胡思乱想.会转换成内耗.
当网上的人发表观点时：目的是让观众评论,产生冲突.获取流量.
当观看电影时：不要先看解说.看完留有影评与从中的感悟.
当解说吐槽的点是不真实时：为什么没有人吐槽游戏不真实.娱乐不要太认真.
当追问超过三层时：会破环原有问题.
当他人说原理都是一样的时：这是类比逻辑的论证手法.正确与否很难判断.
当得到没有总结的道理时：现象就是很好的总结.
当每次有新的理论添加时：都要查看原有理论是否需要更新.
当做心理测试时：对方只是想提供一个话题.心理学家都知道那是不准确的.
当得到雨里雾里的理论时：没有经历过很难是理解的.说明现在不适用于你.
当事业不如意时：往往会把注意力放到虚幻世界当中.逃避实现.
当胡思乱想焦虑时：律动,运动会集中注意力.减轻焦虑感.
当询问作者专注的方法时：远离社交媒体.作家本身就是一个孤独的职业.
当在书中找寻成功时：多半会让你成为作家.
当心灵鸡汤感同身受时：你现在精神状况很差.
当在推特发表言论时：尽量左翼一些,更加多元与弱势.让左翼人士有机会表达自己日益增长的观点,给其他左翼人士看的平台.
当有钱人干穷人的活时：多数是为了体验生活,消遣娱乐.
当管理农场时：上午放羊,下午耕地,晚上处理杂务.短期一天是多线程的,长期是单线程的.
当请他人吃饭时：“多亏了XX事,为了感谢,下个周六有时间吗？请你吃个饭”.主动提出时间安排与餐厅菜式.
当后半夜进行工作时：专注性高,但精神敏感脆弱.
当想知道他人是否干过一件事时：询问细节.
当讲述励志故事模版时：目标,阻碍,努力,失败,意外,转弯,结局.
当被学校开除时：“发现商机辍学创业”.
当进行简历营销时：多用五入数据营销法."带60人扫地.领导近百人进行专业清洁"
当进行自我介绍时：经历,成绩,对公司的作用.
当要求即兴时：套词.
当迷茫不知道方向时：投入正在做的事情,能保证大体不是最糟的.
当在所处的环境感到安逸时：主动需求痛苦.温饱思淫欲.
当选择房子的朝向时：朝阳.阳光的风水.
当在某个场景会触发负面情绪时：记录下来,下次避免进入这样的场景.
当被给了一份工作时：不要拒绝,直接干.成功就赚,失败跟没接是一样的结果.
当求职找工作时：面对需求,准备简历与技能.
当他人认为你有枪时：你最好真的有.核威慑.一直装到真有.
当识别传销时：入门费,拉人头,获利方式与人头有强相关.
当面对高学历时：相当于猪肉身上盖得合格一样,没有让猪肉更好吃.但更值钱.
当他人抱怨环境不好时：“更应该努力”
当他人对你过去的一切进行否定时：PUA.身上的一些问题,在某些方面很可能是特点.
当将人分类为三六九等时：划分阶层,要你成为人上人.
当在线下聚集时：个人的行为会跟着群体走.
当见面就宣title时：提高权威.
当做长期计划时：不要超过5年.
当面对快钱暴富时：慢钱.要有每一笔钱的进账,而不是今天一万,明天十万.
当缓解要上战场的紧张时：挺胸.抖肩.
当推广微信支付时：“你能用微信支付吗”
当强行绑定关系时：“如果现在没有比月入五万更重要的话,那就看下去”
当问给他提供合作你有什么好处时：提成.
当一个人被问题时：第一反应是回答.
当他人没有准确的告诉你为什么时：就是不想告诉你.
当没有明确目标时：就把钱当目标.
当你能为他人提供价值：你能赚多少钱几乎等同于为他人提供多少价值.
当想把商品卖出去时：证明它是顾客需要的.
当被问大学应该做什么时：“想干啥就干点啥,多尝试.”
当跟人谈论未来时：跟年轻人谈梦想.跟中年人谈钱.
当选择副业时：有作品的自媒体.
当问他人吃法没时：给成开放性.“今天上午吃的什么”.
当生活很糟的时候：我很喜欢.
当生动形象地描述一件事：“你今天做了什么,从剪下来的羊毛上撕粪球”.
当论公家的监控效果时：如果你被捅了,是不会被拍着的.但你闯了红灯,一定会被拍到.
当论农民的风险时：靠天吃饭.变量太大.
当土生的农村人进入大城市时：会有天生的迷茫,甚至畏惧上高层.
当选择车型时：SUV.装载量,面对的复杂情况比较强.
当夫妻对一件事起到争吵时：一般都是会吵谁的功劳.
当做题学习时：拍摄做题的过程,总结材料.都可以创造价值卖课.
当天气晴朗时：先干需要外出的任务.
当出售不合格的产品时：出售了信赖关系,成了一次性买卖.
当面对学生卖课时：爱看title,在意分数与成就.不知道什么是真正有用的.
当询问顾客要什么时：假定成交法.“是要买A还是买B呢”.
当论自媒体的作用时：扩大影响力.创造输出价值.打造个人IP.
当卖课的前奏时：渲染焦虑.展示一些干货.多讨论没有正确答案的问题.过程理解多举例子.
当判断自己的薪水时：多面试几家公司.
当列出战胜欲望的目标时：必然会失败,会反噬.
当论成事人的成功时：往往都是第一次成功的延伸.
当劝人创业时：天打雷劈.
当合伙创业占股份时：要占70%以上.保证最后的决定权.
当选择合伙人时：不接受技术入股,必须出资绑定.
当与合伙人谈论退出机制时：必须明确纸面.挣钱时一套,不挣钱时一套.不干活就视为退出.
当想要了解一个行业时：最好的办法就是进入这样相关行业工作.
当与认识没有超过半年的情感朋友交流时：不要谈一切与钱相关的.
当在人前不能说的事：人后也不能说.上称千斤挡不住.
当在人多的地方时：尽量少说话.
当能用钱解决的困难时：千万不要用人情.
当别人口头答应的事时：听听就好.
当谈判利益的时：把丑话说在前面,好过把麻烦留在后面.
当连续三次没回你信息时：就不要再打扰了.拉黑.
当养狗时：不要在城市中养,不要圈养.回归到自然中,农场,草原.有训练的工作狗.
当快速起床时：喝一大口水,吃一块糖.醒了就不要回笼.
当规律睡眠时：至少1h晒太阳.运动.一天睡不要超过8h.
当睡前1h时：一袋奶,洗漱.看书,背单词.
当论执行力时：面向目标干活才会有效的增加成功概率.坚持并执行行动会使机会变大.
当教别人技能卖课时：立强人设.
当论理论与经验的作用时：保证走的不是最差的一步.
当问题为时间问题时：一定会发生.
当对抗社会主义核心价值观时：一定会被封杀.得到应有的报复.
当媒体经常发布观点相悖的言论时：只是关注观众想听什么.
当卢本伟被封杀时：不是改挂,而是极端言论与教唆粉丝.
当意见领袖发表言论时：往往是偏激具有煽动性.
当女人的价值为男人时：一般失去了创造输出价值.
当依靠抽象低俗恶俗玩梗火的网红时：很容易塌方,风评差,而变现能力低下.效仿小吏得到真正的优质认可.
当看官方技术文档时：有基础再看.这样效率与实用都很高.
当自看教科书时：有放自学,因为需要老师教导.了解了一些知识后,再看教科书才有用.
当看中国房贷金额时：房贷金额总量远远低于居民家庭存款,但不是同一波人.
当喜欢窥探他人隐私时：猎奇,无所事事.内心空虚.
当网购点外卖时：一定要注意收获地点.
当想成为罗永浩时：首先二十年前在新东方拿到百万年薪并且语录火遍全国.再做手机拉到投资把行业得罪光然后欠六个亿.最后精神不垮.
当论出租车司机时：上知天文,下晓地理.文能提笔安天,武能上马定乾坤.大部分独处久坐的情况,接触不同阶级,拥有狭小的工作环境.
当考前焦虑时：复习到最后一刻.适当补充水分与糖.
当因担心焦虑第二天精力不足时：精力往往第二天应然很饱满.人有很强的适应性.
当教你赚钱的老师时：最后靠着教你发财然后自己发了财.通过提供情绪价值.
当想要验证自己的想法理论对错时：实践,去做.实践是检验真理的唯一标准.有效信息从实践中获得.
当论知识书籍与视频的通病时：注重观点与问题.忽视解决方法.
当毒瘾犯了时：无法正常思考.不知道在做什么.
当在回复原生家庭时:"幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年"
当长期处于一种状态感到累时：放松.切换到下一个状态的过程,摆脱一种常态会感到轻松.
当面对选择之后的情况时：5个5.五分钟,五个点,五天,五个月,五年之后做完这件事会怎样.
当冲动生气有脾气时；不要做决定.
当所有行业都在劝退而他应坚持时：很有可能不让你跟他们分蛋糕.
当论身在局中都有哪些人时：对局者(敌人),潜在竞争者(要入局的),跨行替代者(八杆子打不着的),支持者,购买者.
当对事物寻找替代品时：为啥这样啊?非得这样吗?不能那样吗.从根本出发找到新方法.
当论证不平衡时：28定律.
当用问题回答问题时：车轱辘话.“我学习不好，那就好好学习”.
当不想新增烦恼与降低效率时：如不必要,勿增实体.而不是断舍离.
当人类科技在某一处进步时：人类在这方面的技能属性会相对退步."人类穿起了棉衣,降低了耐寒的本领"
当评论中某一观点占据上风时：持这一观点的人数不一定占大多数,大部分人因看到了呈现出的主流观点与自己不符而不敢表达观点.让人误认为风评很差或极好,导致一边倒的风评.
当做完一个小模块与功能时：录成视频讲出去.
当手中有两块糖要送人增加好感时：玩的最庆幸与结束时送去.体验的峰值与结尾是良好的,即使低于总体平均值,那么这场体验也是良好的.
当人因病魔而走向终点时：在临终之前是能感受到自己的天命.
当面对与他人感到焦虑时：课题分离.关你屁事,关我屁事.
当论复合型人才时：首先要有一技之长才能与其他领域复合.
当论三三制战术时：团体作战的技战术.三人成动态三角.掩护,进攻,支援.
当拆解问题时：拆到可以用现有的手段解出来就行了.
当经历过事的过来人劝年轻人时：没用,不要劝.年轻人没有经历过很难体会到过来的道理.
当创造网络争论时：“男人没有一个好东西”.媒体抛出博流量的观点和大学生辩论赛的辩题很相似.抽象到没有标准答案.人物从个人上升到集体.
当论从众的心理时：怕被人嘲笑.随大流的结果肯定不是最坏的.
当观看言论视频时：往往是奔着博主的观点去的.看观点是否与自己相契合.
当挖SRC的思路时：哪里可以输入输出.哪里可以更改数据.
当在某不擅长领域找老师时：最好不要找大佬.他们很难理解基础动作都做不好的人.
当光有技术没有自身业务时：会是一个很好的外包. 
当饭后要运动时：2-3h之后.岔气,胀肚,恶心都是不良的表现.
当与自身领导比较能力时：躲着点.多学刘豫州怕雷.不学韩信益善.
当对游戏有冲动的想法时:出外面走一圈,运动一下.
当搜索查找时：带有目的.让每一次搜索都指向目标.
当漫无目的搜索与阅览时：“编程能力已经退化到了只能依靠GPT,但是我对东汉是怎么灭亡有了独特的见解”.
当获取的信息可以了执行时：试一下,不行再去查找.盲目提升信息量,会加大执行的阻碍.“子路有闻,未之能行,唯恐有闻”.
当在家里室内运动时：俯卧撑,深蹲,仰卧起坐.
当足球练习训练时：设置假想敌,有进攻方向.每次训练都要带动全身.量化训练的成功次数.
当接球之前时：四周观察.接到球之前就要接到球的下一步行动.
当足球训练中间空闲休息时：颠球.
当不买游戏机时：电脑都没有游戏.游戏机里面的游戏还要钱.
当不买手办时：占地方,只能看不能用.到手就掉价.
当不买收纳盒时：用纸盒与购物袋代替.
当不买笔时：有两根就到过期都用不完.常送.
当不买本子时：现有一顿.一个本够用一年.经常送.
当不买任何首饰时：碰水都完.降低了便携.动就碍事.
当不买台式机时：昂贵.不便携.
当不买电视与显示器时：没有可以用到的地方.占地.不便携.
当不买书时：贵重.占地.不便接.易生虫.电子书全.
当不买第二个智能手机时：充电麻烦.随时需要注意两个手机的安全.降低了便携性.
当选择购买手机时：小.性价比.
当不买键盘时：笔记本自带.现有很多.经常送.
当不买音响时：扰民.不便捷.充电麻烦.
当不买第二个电脑时：可以租云.两个电脑永远有一个是空闲.
当电脑口不够时：不要买扩展坞.有过分冗余的扩展.
当不买手机充电器时：现有很多类型与数据线.一个插拔给多个使用.
当不买杯子时：现有很多.瓶子可替代.经常送.
当选择手机壳时：一进一出.防摔硅胶.
当不买鼠标垫时：现有很多.经常送.一块破布就可替代.
当考虑储存升级时：选择云盘.不要升级与添置硬盘.清理囤积.
当有任何充值会员时：不要买.第三方能用就行.
当不买相机时：手机我都不拍照.
当不买篮球鞋时：不打篮球.
当不要为了美在身上动刀子时：除了剃毛.
当不要买iPad时：b站启动器.
当不要买玩具时：玩一次就不爱玩了.
当推销运动装备时：不买.在家不可能运动.装备增加运动复杂性.
当不买娃娃时：我喜欢抱枕头.
当不买包时：袋子有的是.
当想买乐器时：看看模拟电子器能玩明白不.
当不买打印机时：半年打一张.
当不买A/VR时：贵.实用性小的可怜.
当不买电暖器时：贵.占地.费电.一年只有年末能用上.我可以多穿一件.清凉使我清醒.
当不买空调时：贵.占地.费电.一年只有暑夏能用上.
当在浏览器收藏网址时:不收藏没有用过的网址.
当当面激怒兵与运动员时：会被放到在地很惨.
当想获得和平时：手握比他人更粗的棒子.
当白天饮酒时：一天都会浑浑噩噩.
当论科技进步的威胁产业时：胶卷行业的困难是因为电子相机的诞生.发明与创新才是打破行业垄断的解药.
当论搬砖时：局限性风险太大.游戏消失后无社会生存技能.
