我爱你！孙浩男！
当工作阶段性完成时：要做好汇报让领导知道项目的进程.汇报越详细越好,是对工作的回顾也是让领导看见工作的经历.
当撰写项目介绍MD时：安装教程,使用功能,技术栈,设计思想,如何遇到的问题解决.把MD当成长经历笔记去写,下次再遇到相同问题,可以直接套用.
当学习一个新技术时：首先要看这个技术可以实现什么、有什么优势,最重要是解决了什么问题,然后对当前阶段有什么帮助.不要为了技术而使用技术,技术是为产品服务的.
当想要团队一条心时：最有效的方法是绑定共同利益和拥有共同目标.人心涣散的团队是没有办法走到最后.
当接到通知时：需要立即做出计划或行动,提前将东西做出来.掌握主动权.
当测试程序代码时：一定要想好每一步与每一个可能发生的问题.凡是可能出错的事,就一定会出错,做测试要接近完美.
当程序出现报错时：报错是问题的通知,是逻辑与底层的交互.不要将报错直接发给GPT,认真处理好每一个报错,再次面对相似报错时拥有思路,也会让你更加明白程序的设计.
当你感到绝望时：想一想是什么让你绝望,可解决的想法去解决,不可解决的又有什么好绝望的.事情是压不跨人的,压垮人的只有情绪.
当强行增加逻辑关系时：如果不是它,就不会发生这个事.把前提条件当成必要条件,强加两者关系.事物有多因素决定,强行转换成因果必要条件就是耍流氓.
当混的不如意求人时：不到万不得已不要求人,不要让他人知道你的慘,装也要装的硬气.觉得可能帮到他,会对你有所忌惮.当失去可利用性,他们也会随之而去.
当涉足不懂的领域时：先百度一下,了解一些基本概念,不懂的问题教给AI,最好跟着教程走一遍.再实地考察,发现潜在问题,做出行动路径,执行并且优化方案.
当他人做了奇怪事情时：首先只要不影响你,想做什么就做什么.然后不了解他们,所以不知道他们的处境,就不会理解他们的行为.换位思考会理解很多,但触碰到自身利益,不要让步.
当对他人产生疑虑时：大部分可以通过沟通消除疑虑.将疑虑的点包装成对方所要回答问题顺带回复的问题.这样不失体面又能解决问题.
当想起去大厂的目的时：外化你的价值,他人会高看一等.高级的平台会让你遇到一些很强大的人,会获得更多的资源与信息.开阔更远的眼界.
当面临选择工作时：公司会拿走一天最清晰的时间与最充沛的精力.所以要选择一个投入的工作,并且为自己产出生产资料,这就是自己给自己打工.
当主动与他人交流时：一定要想好要说什么,带有目的的交流出现偏离轨迹一定要尽快脱离,不要影响下一步计划.每一次交流都会改变一个的看法.
当他人说咱们唠会嗑时：这是要套你的话,如果对方不想先输出信息,就打个岔离开.若是扯犊子想个正事赶紧走.交流的本质是交换信息,让他人多说会获得更多信息.
当向他人请教被不好气时：首先表现出不在意,甚至主动示弱,使其高高在上的教导,来获取信息.去除对方的语气词,看一下哪些是事实.对方羞辱的点是什么,那些点就是自己的不足.就像报错让你更加了解自己.
当他人看到你计划时：他人知道了你的想法与计划,就知道你要做什么,会做出相应的对策,达到百战不怠.当下一步被预测的时候,就是被拿捏的开始.
当设计时间计划时：首先在晚上安排待办与优先级,确定主要矛盾.早上起来安排时间与具体行动,第一天晚上不知道第二天早上会几点起床.使用三目运算法,b计划保证一天流畅.计划是要明确下一步做什么,所以当实际情况与计划有冲突时,以当前情况为主.
当设计任务清单时：第一题目要为外因引导.主角都有深仇大恨的,才能走上不归之路.安排任务需要清晰的需求和会遇到的问题.
当你做一件事遇到麻烦时：他人也会遇到类似困难.先寻找资料看看前人遇到了情况会怎么处理, 再根据自己情况做出调整.一味的复制条件一旦改变,经验就是无忌之谈.当需要牺牲才能前进时：当然是让他人牺牲,通过仇恨愤怒煽动情绪达到绑定利益.让他们相信只有他人的牺牲才能达到整体的胜利.
当在他人手下时：最好顺着东道主的要求,惹起东道主的生气会给你赶出房间里.如果有离开房子的资本就不会惧怕东道主.
当谈论没有实际调查的事情时：首先不要加以评论,只听不说,我不太了解.半懂不懂的问题,只要他人稍加确认就会将你拆穿失去可信度.没有调查就没有发言权.
当在微信交流时：对方发微信说明不是很紧急,不要着急回复,组织好语言,过两分钟或者有空再回复.不要开玩笑,对方不知道你在开玩笑.不要单方面发语音,对方听着不方便.
当与异性聊天时：一定要小心,女人总是让人失去警惕性.女孩子的一颦一笑是很不值钱的.美丽的玫瑰往往很棘手.
当做一些事情经常考虑到女人时：说明你的思维被女人左右了.一位贤惠的妻子是不会阻碍男人的进步.如果她在你遇到困难时,会因为你没有告诉她,而感到不快,这是一位共患难的妻子.
当获取成就时：不要夸夸其谈与邀功自赏.而是选择低调回应,“运气好罢了”,“都是靠谁谁谁”.不重视他人容易让团队成员感到被忽视或不受尊重.
当你在大家展示自我场所时：选择低调观赏,捧其他人即刻.不要暴露所有的能力和长处,隐藏部分才能,在关键时刻会显得更有力量.
当与敌人的交谈时：不要说出你的想法.打听忙什么就说准备考试.让他低估你的优点,高估你的缺点.表现出对某方面的无知,让对手误以为你没有竞争力.
当借你的优点贬低自己的人：看是自嘲其实是想骗取你对这个事件的看法与你的能力.用“都是大家帮我搞，你有什么不懂的地方我可以帮你看看”.这样就可以将被攻击者转换成获取利益者.
当对方说话加上“我感觉”时：只要加上“你感觉”三个字,你说的一切都是对的.没有什么比个体的主观认知更大的东西了.别人没有必要去改变你.只要加上“你感觉”就是对的.
当他人行为而感到不满时：靠近敌人与其交谈获取信息.根据敌人的行为及时做出计划调整,并且落实行动起来.
当出现愤怒时：愤怒是无能的表现.不要憎恨你的敌人,那会影响你的判断力.
当别人与你谈论理想时：你就说目前不太确定,走一步看一步吧.不要轻易说出你的理想,不给别人嘲笑你的机会.
当答应了他人的事情时：答应了的事一定要做,信誉可以换取金钱以外的信息.有借有还是为了一次再借不换.不答应需求不明确的、组织架构不清晰的、对方未来才有能支付的、自己现有能力无法解决的.
当与生活中相遇的人交谈时：尽量少谈起工作,不然与买保险的没有区别.可以谈论当前看到的事物,唠家常也可以保持一段热度.保持沉默也是一种稳妥的选择.
当成为项目管理人员时：明确项目需求与面临的问题.有分工管理,有任务跟踪,实时推进项目.要选择共同目标的队友.
当面对成功学时：拿着论点找论据.不考虑外因,时代与环境的因素,抓着一个点去贴金就是无稽之谈.打着鸡血,不给出具体方案就是正确的废话.儒学总是将人分为三六九等,贴上脸谱化的标签.
当战斗中处于弱势方时：官渡之战不是一场战役,也不是简单的以弱胜强.首先自身后院不要出起火.再集中优势兵力,获取对敌的局部优势.
当总结圣经时：结论的前面放有前提条件,后面添加解释与说明.适用于一切场景下的经验是一种空话.
当纪录圣经时：记录在实践中你可用的信息.对他人有用不一定对你也有用,要懂得因人而异.
当他人选择短期利益时：他们不是没有长期主义,而是抗风险能力低.没有能力面对突发情况,选择眼前可以获取的是最稳妥的选择.
当团队中不知道如何决策时：让听见炮火的人来做决策.真正了解前线状况的人,通常拥有更准确的判断力,因为他们直接面对问题。
当让你去不熟悉的领域工作时：这是上层逼你走人的手段或者想要控制你.不熟悉的领域更容易出错,更容易抓住把柄.
当他人询问你财务情况时：“每个月都有点进账，够活着了”.他人会将你的情况量化,明确了底线.
当遇到一个问题没有思路时：问问为什么,怎么了.一层层的扒开问题,寻找本源.
当你不知道想要什么时：将可以接受的选择全部排查一遍,保留住最后一个.你总是知道自己不想要什么.
当处于极端情况时：保存自身活下去才是主要目的.极端条件下,人性无言可谈.
当向家里汇报时：报喜不报忧.不要让父母担心,成为父母的骄傲.
当向一个人学习时：不要看他说了什么,而是看他做了什么.一个人的真实想法和意图,往往能通过实际做的事情体现出来.
当不想被团队抛弃时：提升自身不可替代性,才是职场第一要位.如果你干的是谁都能干的事,那么换掉你就是很随意的事情.
当工作坐立时：危坐边缘,挺直腰背,打开跨,不交叉双腿.正坐可以提升注意力.
当观察近物眼直时：晃晃脑袋会缓解症状.重新调整眼脑状态.
当自身为掌握资源一方坐立对弈时：压低音量,少言,目光坚定.把玩物件,不蜷缩身体.倚靠增加谈话距离,不要聚合双臂,翘起二郎腿.营造神秘感,使自身处于优势姿态.
当向下发布通知时：让他人放下手头的事,先处理你的通知.将决定权掌握在自己手里.
当你想越级告状时：一旦越级上了报就是对上级的藐视.上层一定会想你的上级确认情况,而且更愿意听信他们亲近的人.
当想给手下人立威严时：展示出专业能力,明确规则与底线,奖罚分明,兑现承诺.威严的本质是通过行动赢得信任和尊重,而非单纯依靠职位或权力来维持.
当对方揭你的底时：沉默是最有力的回应.拒绝给出反应可以让对方失去继续的动力.
当孩子作时：一般是把自己搞糟来换取关注.来证明父母还爱他.
每当你想指责他人时：要记住不是所有人都有你所拥有的优势. 以理解和支持的心态面对世界,人际关系会更融洽.
当你去看鸡血很有触动时：说明你现在的生活很累,需要调整. 当你与鸡血的情况一致时,鸡血才对你有用.
当选择编程工具技能时：选择技能迁移性好与使用面积广的技术.防止被一棵树上吊死.
当做一件事不知道有什么意义时：那就看看能不能为你产出生产资料.生产资料可以带来成就与经济.
当其他人打扰你时：不好意思,我现在需要专心完成作业,我们一会儿再聊好吗.有时不做回应对方觉得尴尬就不会继续.
当遇上是老虎时：首先本质工作做好.老虎讲出想法后,不要掰扯,顺着他思路.出一个尽可满足要求,又兼容自己方案,最差按他方案执行.老虎能分辨什么是好,但很难分辨什么是真与假.看不清人,因为他们非常自信,容易夸大优势而忽略潜在风险.
当他人处于抉择来询问你时：如果没有想法,就支持他获取最多的建议.若有了想法,那就来获得支持的.大部分的询问其实心里是有一个偏向的.
当开发商业化软件时：过于注重样式,优化算法,导致项目无限期重构.最快上线抢占市场,肯定不会是最差的.
当程序员上自媒体找业务时：自媒体上发讲故事,晒过程.发教程专业知识,很容易吸引同行. 离程序员越远离钱越近.
当开发人员学习新技术时：缺乏经验的开发人员总是在看学习教程.不进行实践情况具体操作.会给出一种掌握知识的错觉.知识的掌握需要通过真实的项目进行检验.
当记录课程笔记时：不要背代码,要记业务逻辑.明白你下一段代码是做什么的,才是编程能力的体现.
当读取专业文章不懂时：不要跳过,交给GPT.GPT是一个半专业信息人士.
当编码使用GPT时：重复性劳动,检查代码,提供思路.GPT只是助手,全程都是靠GPT完成的任务随时可替代.
当想控制传播舆论时：最好装成受害者,大众情绪就会偏向你. 舆论传播总是偏向于弱者.
当一个硬币抛了99次都是正面朝上时：那么第100次正面朝上的概率超过99%.因为这个硬币很有可能做了手脚.