我爱你！孙浩男！
当总结圣经时：结论做法的前面放有前提条件,后面添加解释与说明.要有自己的想法,毛选的诞生.
最简单的一种就是Y=kX+b，具备基本的输入、输出与模型加工。三个条件分别对应的因（K）事（X）果（Y）；因（条件）就是在什么状态下，事就是你要做什么（怎么做），果就是你会得到什么（会怎么样）。
当工作阶段性完成时：要做好汇报让领导知道项目的进程.汇报越详细越好,是对工作的回顾也是让领导看见工作的经历.
当撰写项目介绍MD时：安装教程,使用功能,技术栈,设计思想,如何遇到的问题解决.把MD当成长经历笔记去写.
当学习一个新技术时：可实现什么,解决的问题,优势.不要为了技术而使用技术,技术是为产品服务的.
当想要团队一条心时：绑定共同利益和拥有共同目标.人心涣散的团队是没有办法走到最后.
当程序出现报错时：搞明白错误的原因与错误的形式.报错是问题的通知,是逻辑与底层的交互.
当强行增加逻辑关系时：“如果不是它,就不会发生这个事.”把前提条件当成必要条件,强加两者关系.事物有多因素决定,强行转换成因果必要条件就是耍流氓.
当混的不如意时：不要让他人知道你的慘,要装的硬气.失去可利用性,得到的是冷嘲热讽.
当他人做了奇怪事情时：不了解他们的处境,就不会理解他们的行为.
当对他人产生疑虑时：沟通.提出你的疑惑.
当被问起去大厂的目的时：外化你的价值,高级的平台会获得更多的资源与信息.
当在大组织生存遇到的问题时：复杂人际,抽风HR,阶级固化,管理办工低下,琐碎表格,个人产出无法被测量.
当面临选择工作时：可投入的.为自己产出生产资料的.不会随着年龄失去井竞争力的.公司会拿走一天最清晰的时间与最充沛的精力.
当主动与他人交流时：想好要说什么,带有目的.出现偏主题尽快脱离.
当他人说咱们唠会嗑时：要套你话.
当对方不想输出信息时：终止话题,赶紧离开.
当向他人请教被不好气时：对方羞辱的点,很可能就是问题的答案.
当下一步被预测时：就是被拿捏的开始.
当设计时间计划时：从任务清单里找出任务,并设计未来一个小时的具体执行方案. 计划就是明确下一步要做什么.不需要设计出一天的任务量,变量太大.
当计划与实践情况冲突时：以突发情况为主.三目运算法的b计划保证计划流畅.
当设计任务清单的第一题目时：外因.主角都有深仇大恨的,才能走上不归之路.
当设计任务清单的周计划时：将任务拆解成周执行.每周要有Deadline.
当设计任务清单Deadline时：要有总的Deadline.将距离最近的子Deadline标在题目当中.
当任务清单72H没有具体行动时：这个活内外因驱动不足.拆解任务.
当需要牺牲才能前进时：让他人牺牲.通过仇恨愤怒煽动情绪达到绑定利益.让他们相信只有他人的牺牲才能达到整体的胜利.
当寄人篱下时：顺着东道主的要求,惹起东道主的生气会给你赶出房间里.
当下级敢惹怒上级时：下级要走或者上面有人.
当谈论没有实际调查的事情时：不要加以评论.“我不太了解”.没有调查就没有发言权.
当对方在微信时：不要及时回复.不要发语音,对方听着不方便.
当获取成就时：不要夸夸其谈与邀功自赏.而是选择低调回应,“运气好罢了”,“都是靠谁谁谁”.不重视他人容易让团队成员感到被忽视或不受尊重.
当在大家展示自我场所时：选择低调观赏,捧其他人即刻.不要暴露所有的能力和长处,隐藏部分才能,在关键时刻会显得更有力量.
当对方打听在忙什么时：“处对象”.
当他人自嘲时：“都是大家帮我搞”.
当对方说话加上“我感觉”时：“只要加上你感觉,你说的一切都是对的.”
当出现愤怒绝望不良情绪时：吃一些东西会缓解情绪.行为可以改变情绪.
当别人与你谈论理想时：“目前不太确定,走一步看一步吧”.不要轻易说出你的理想,不给别人嘲笑你的机会.
当与生活中相遇的人交谈时：尽量少谈起工作,不然与买保险的没有区别.
当成为项目管理人员时：明确项目需求与面临的问题.有分工管理,任务跟踪,实时推进项目.
当他人选择短期利益时：抗风险能力低.没有能力面对突发情况,选择眼前可以获取的是最稳妥的选择.
当团队中不知道如何决策时：让听见炮火的人来做决策.真正了解前线状况的人,通常拥有更准确的判断力,因为他们直接面对问题。
当让你去不熟悉的领域工作时：这是上层逼你走人的手段或者想要控制你.不熟悉的领域更容易出错,更容易抓住把柄.
当他人询问你财务情况时：“每个月都有点进账，够活着了”.将你的情况量化,明确了底线.
当遇到一个问题没有思路时：问问为什么,怎么了.一层层的扒开问题,寻找本源.实在没有思路,就去解决最直接的问题.
当处于极端情况时：保存自身活下去才是主要目的.极端条件下,人性无言可谈.
当向家里汇报时：报喜不报忧.
当向一个人学习时：不要看他说了什么,而是看他做了什么.一个人的真实想法和意图,往往能通过实际做的事情体现出来.
当不想被团队抛弃时：提升自身不可替代性,才是职场第一要位.如果你干的是谁都能干的事,那么换掉你就是很随意的事情.
当工作坐立时：危坐边缘,挺直腰背,打开跨,不交叉双腿.正坐可以提升注意力.
当观察近物眼直时：晃晃脑袋会缓解症状.重新调整眼脑状态.
当为掌握资源坐立时：压低音量,少言,多沉默,目光坚定.把玩物件,不蜷缩身体.倚靠增加谈话距离,不要聚合双臂,翘起二郎腿.
当向下发布通知时：让他人放下手头的事,先处理你的通知.将决定权掌握在自己手里.
当你想越级告状时：一旦越级上了报就是对上级的藐视.上层一定会想你的上级确认情况,而且更愿意听信他们亲近的人.
当想给手下人立威严时：展示出专业能力,明确规则与底线,奖罚分明,兑现承诺.
当对方揭你的底时：沉默是最有力的回应.拒绝给出反应可以让对方失去继续的动力.
当孩子作时：一般是把自己搞糟来换取关注.来证明父母还爱他.
当你去看鸡血很有触动时：现在的生活很累,需要调整. 与鸡血的情况一致,会感同身受.
当选择编程工具技能时：选择技能迁移性好与使用面积广的技术.
当做一件事不知道有什么意义时：那就看看能不能为你产出生产资料.
当其他人打扰你时：“不好意思,我现在需要专心完成作业,我们一会儿再聊好吗”.
当他人处于抉择来询问你时：如果没有想法,就支持他获取最多的建议.若有了想法,那就来获得支持的.
当开发商业化软件时：过于注重样式,优化算法,导致项目无限期重构.最快上线抢占市场,肯定不会是最差的.
当自媒体吸引网民时：讲故事,晒过程.
当记录课程笔记时：记业务逻辑.明白下一段代码是做什么的,才是编程能力的体现.
当读取专业文章不懂时：交给GPT.
当编码使用GPT时：重复性劳动,检查代码,提供思路.写的每一行都要review,一次性不要超过5行.
当想控制传播舆论时：装成受害者. 舆论传播总是偏向于弱者.
当一个硬币抛了99次都是正面朝上时：那么第100次正面朝上的概率超过99%.因为这个硬币很有可能做了手脚.
当去办理业务时：先百度了解流程,遇到相关人员可以打听当地具体政策,再到实地去办理.流程可以让你对整体情况有个大概.没有地区的政策不同,差异很大.
当遇到可以接触政策与财务的机会时：要去亲自动手走一遍流程了解程序.
如果团队本职工作出现问题时：领导者应该要先解决问题,而不是要责怪出问题的人.推脱责任只是让团队热情消失殆尽.
当谈论票子时：一定确保没有第三人在场. 财务问题是影响团队的最终决裂主要矛盾.
当我想观察他人做什么时：要不留痕迹的借机观察,不要让他人知道你在观察他.被人审视会让人感到侵犯与压力.
当别人与你聊八卦时：“这件事我不太清楚。”谁人背后无人说,哪个人前不说人.八卦会导致说话没有公信力.
当他人说你是什么样的人而感到不爽时：“没想到你这么善于给人贴标签”.
当通过提问的方式展开交流时：不要去提出选择题的形式去提问,多以开放简答去提问.
当对方在讲自己的事情时：静静的聆听,问问为什么啊.不要回归到自身.
当你想通过交流确定某个答案时：多以判断题的形式提问.对方只需要回答你是或不是,大大提高了交流效率.
当想要对方听从你所说的时：“我们应该怎么做,要不然会怎么样”.替他人思考会使对方认同.
当对方做某事费劲而想指责对方时：说明你在这方面优于对方.也说明你将一个不适合的人放到了错误的位置上.要记住不是所有人都有你所拥有的优势.
当问你腾讯进入这个赛道应该怎么办时：“说明我的眼光还不错,得到了腾讯的认可,选择了一条不错的赛道.”.
当同行调集大量资源干你时：触碰到了对方的利益.说明你选对了方向.
当你听到他人在谈论你所感性的话题时：倒数5个数,深呼吸压抑一下.想一想是想补充信息还是表演自己.
当想打断对方输出自己观点时：憋住.强行输出自己的观点,导致对话变得不平等甚至不愉快.接受百家争鸣.
当你想教他人做事时：你爸对你说话的方式.
当他人家中出现夫妻矛盾时：不要多嘴,也不要可怜一方.都是周瑜打黄盖.
当想让对方与我合作时：了解对方的痛点,让他知道我们的优势,其他人的劣势,不合作会有怎样的损失.多替对方思考问题解决对方需求.
当你长期居住在他人篱下时：要尽快想办法搬离,寻找自己的独立住所,最多不要超过三天.久住令人贱.
当工作中称呼对方时：称职务. 避免因为称呼而破坏组织的秩序和纪律.
当看代码的处理数据模块事：明白输入输出的是什么就可以.
当手下人有问题想要感恩你时：先指出他的问题,再话锋一转免了问题.让他人感受俱是君恩.
当团体中有人厌恶你时：厌恶回去.对方明着厌恶你,说明了用不上你.想让对方喜欢你,使他人需要你.
当他人交给你需求不明确的事时：说明对方不是很想干这件事. 能推掉就尽快推掉,容易背锅.
当想暗示对方想要做某事时：“是否记得董太师”.
当想抛出一个梗时：确保对方是能听懂的,最好抛出对方遇到的梗.抛出内部梗只能让对方觉得你是山炮.
当有购买一个物品的欲望时：将此购买想法放置三天,再去考虑要不要买.冲动欲望随时间淡化.
当选择购买物品时：小巧、便携、实用.没有办法想拿就拿走的不买,限制了机动性.
当对不动产进行选择时：租房.方便闯荡与自由调整.也不用担心房价问题.
当读一本非虚构书时：浏览一下大体框架,然后带有目的的去阅读,并且要考虑对现在自身能不能应用到实际当中.学以致用才是读书的目的.
当产生困意犯困时：吃块糖,喝水.走动走动.若在17点之前,困了就睡.
当想要上好节课时：花十分钟翻一翻书预习大致主题,思索老师要讲什么,带有问题的去听课.“这个XX是什么,XX能解决什么问题”.
当考虑活动的安排时：拟定流程走演习.
当你想虚张声势来镇住对方他人时：首先要真有保底的东西,再将80分吹成90分.防止被搓破了无法自圆其说.
当所在的人群代表队获得荣誉时：没有付出努力的人,也会有莫名其妙的自豪感.
当参加学校活动时：学校活动通常是无组织的,时间多花在等人和闲谈上.所以像领导一样参加活动,最后一个来,第一走,能跑就跑.
当向他人提问问题时：先已经尝试了很多手段没有解决后,再去向他人提问解决具体到某一个点的方法.问题模糊不清得到的答案也是泛泛而谈.
当你想向其他人提问技术问题时：先自己尝试阅读BUG,百度,阅读手册,GPT,阅读源码.
当向网络社区提问技术贴子的标题时：“Xorg 681 的鼠标指针,在某牌显卡 MV1005 芯片组环境下 - 会变形”.
当询问有关代码的问题时：粘上一段代码,移出无关代码,然后说明哪行出了什么问题,做了一些方法都是没有用.
当面对成功学时：远离.抓住了走捷径的焦虑. 正确的废话,没有具体条件、行动方案.“名人故事+心灵鸡汤总结成一道两句的方法论”.
当公司想要持续活下去选择最重要的部门时：人财法.他们可能不会让公司赚钱,但可保证公司不会意外夭折.
当你问老师未来规划时：一定会劝读研.因为他们就是读研的收益者.
当群体中没有向社会输出价值时：内斗将注定发生.等级秩序成了衡量标准,出现了排名.
当头脑风暴时：录制视频.记录笔记.总结想法.
当怕惹麻烦时：学生思维.与其反省自己不如指责他人.
当想确定硬实力时：去掉一切title与人间关系的社会生存能力.
当媒体发表某人说了某话时：要回到当时的语境,结合上下文去看待这句话.他为什么要说这句话.媒体使用断章取义表达观点.
当寻找风口时：大基数,快增长,高变现.
当向领导提出问题时：要带有解决问题的方案再去.不然会被当成愤儒.
当宗教PUA时：先全盘否定你,再在你感觉自己不行了,来给你援助.
当说错政治话补救时：当然我说的是什么朝什么国.将注意力转移.
当面对性格测试时：他们会利用巴纳姆效应,说一些笼统模糊的车轱辘.让人们感受自我认同.
当通过故事来引导你说的道理时：不要把你所想证明的直接讲出来,而是一步一步引导,最后让听者说出来.人们更加相信自己推论出来的事情.
当面对饮品店的现磨咖啡时：不要喝现磨咖啡.本身乳糖不耐受,拉肚子会失去一天的活力.
当因为某物品而感到焦虑时：咸鱼便宜掉.宁可亏点也不要影响心情.得了心病不是一两百能治好的.
当工作期间想要休息时：不要超过10分钟.吃动.
当用餐时：不要看下饭视频.影响此顿饭的品尝,吃饭的效率.
当上级与你商讨决定时：不要提你的上级做决定.支持他的方案,做好本质工作.出来问题他来承担.
当空降领导时：自己提拔的人会更加听信你的话.原成员班子肯定会冷眼看待.因为他们失去了一回上升的机会.
当送礼时什么时机送.以什么理由送.送什么人家需要什么.
当谈论职位时：“目前这位置,我还能忙活过来”.
当在陌生的城市问路时：问本地中年化的男子,成功率会高很多.
当工作办公开始时：设置一个倒计时,必须有时间流失显示的倒计时时钟.倒计离开的时间与任务的Deadline.
当双方开始动手的时候：一定要成为打赢的一方.历史就是由胜利者书写的.
当观看他人的成功经验时：大部分谈论的成功法是相关性,不是因果性.
当谈论确定因果关系时：一般是短平快的临门一脚.起决定性的演绎逻辑.“排名高的决定作用是分高,去图书馆是相关性”
当没有办法准确的表达自身状态时：一般都是由词汇量不足引起的.而词汇要在语境下去理解.下午觉睡醒之后我经常会用“大梦谁先觉”.
当读书中的名人推荐时：不用看,浪费时间. 大部分是商业互夸吹.
当在网络中寻求社科问题时：不会得到统一的答案,只会得到争吵.社科问题本身就是百家争鸣.
当评论一件事物时：陈述事实,不给予主观情感意义观点.“长满了痦子,真寒颤”.前句为事实,后句为观点.看事实去观点.
当没有明确考试范围时：直接刷卷.一两张题型见不全.起码五张以上.以战养战.
当为了满足用户需求增添功能时：添加默认设置.提供了选择,满足了高低端的不同需求.可以不有但是不能没有.
当谈论财富分配时：媒体,政客,学生总认为是不公平的.不输出不占用生产资料人看待财富往往呈消极.
当提出一个产品Idea时：面向哪些人群,解决用户什么问题.多少人遇到这个问题,多痛.一句话说明产品.有多少解决方案.技术如何实现.如何推广 定价.什么时候用户最爽.核心功能.
当面对重复的大量劳动时：进行一次性开发,普遍使用.
当面对二选一时：选择更麻烦的往往更有收益.选择选择后选择更多的.
当想让人看起来有智慧时：讨论模棱两可、似是而非、无统一答案的问题.相同的观点会被认可,不同的观点会得到辩论.
当给公司干活需要付钱时：上报公司让其掏钱.自己垫就很容易补不上.
当申请退费时：保留好截图,视频等相关举证.理由往违法的相关法律法规上靠.同时12315,流媒体也要跟进.
当闲下来感到焦虑时：做实事.忙乎起来就不会多想了.
当设计系统时：要搞清楚多大程度上漏洞无法被利用.不要设想系统毫无漏洞.
当观看解读时：脱离原情节,一个意念套另一个意念,为过度解读.意念为主观怎么解读怎么对.一千人中有一千个哈姆雷特.
当因小事而歇斯底里时：你生病了.需要有氧运动与节律睡眠.
当现金不超过200万时：不要去股票等一切货币性质的财富.原始积累不够.
当理论过于准确时：会出现过拟合,只适用于特定的苛刻情况.
当探讨的问题上升到哲学时：就没有了是非.哲学不可能被你想明白的.
当人在辩论时：逻辑性会大幅上升.因为抬杠.
当思考没有目标时：就是胡思乱想.会转换成内耗.
当网上的人发表观点时：目的是让观众评论,产生冲突.获取流量.
当观看电影时：不要先看解说.看完留有影评与从中的感悟.
当解说吐槽的点是不真实时：为什么没有人吐槽游戏不真实.娱乐不要太认真.
当追问超过三层时：会破环原有问题.
当他人说原理都是一样的时：这是类比逻辑的论证手法.正确与否很难判断.
当得到没有总结的道理时：现象就是很好的总结.
当每次有新的理论添加时：都要查看原有理论是否需要更新.
当做心理测试时：对方只是想提供一个话题.心理学家都知道那是不准确的.
当得到雨里雾里的理论时：没有经历过很难是理解的.说明现在不适用于你.
当事业不如意时：往往会把注意力放到虚幻世界当中.逃避实现.
当胡思乱想焦虑时：律动,运动会集中注意力.减轻焦虑感.
当询问作者专注的方法时：远离社交媒体.作家本身就是一个孤独的职业.
当在书中找寻成功时：多半会让你成为作家.
当心灵鸡汤感同身受时：你现在精神状况很差.
当在推特发表言论时：尽量左翼一些,更加多元与弱势.让左翼人士有机会表达自己日益增长的观点,给其他左翼人士看的平台.
当有钱人干穷人的活时：多数是为了体验生活,消遣娱乐.
当管理农场时：上午放羊,下午耕地,晚上处理杂务.短期一天是多线程的,长期是单线程的.
当请他人吃饭时：“多亏了XX事,为了感谢,下个周六有时间吗？请你吃个饭”.主动提出时间安排与餐厅菜式.
当后半夜进行工作时：专注性高,但精神敏感脆弱.
当想知道他人是否干过一件事时：询问细节.
当讲述励志故事模版时：目标,阻碍,努力,失败,意外,转弯,结局.
当被学校开除时：“发现商机辍学创业”.
当进行简历营销时：多用五入数据营销法."带60人扫地.领导近百人进行专业清洁"
当进行自我介绍时：经历,成绩,对公司的作用.
当要求即兴时：套词.
当迷茫不知道方向时：投入正在做的事情,能保证大体不是最糟的.
当在所处的环境感到安逸时：主动需求痛苦.温饱思淫欲.
当选择房子的朝向时：朝阳.阳光的风水.
当在某个场景会触发负面情绪时：记录下来,下次避免进入这样的场景.
当被给了一份工作时：不要拒绝,直接干.成功就赚,失败跟没接是一样的结果.
当求职找工作时：面对需求,准备简历与技能.
当他人认为你有枪时：你最好真的有.核威慑.一直装到真有.
当识别传销时：入门费,拉人头,获利方式与人头有强相关.
当面对高学历时：相当于猪肉身上盖得合格一样,没有让猪肉更好吃.但更值钱.
当他人抱怨环境不好时：“更应该努力”
当他人对你过去的一切进行否定时：PUA.身上的一些问题,在某些方面很可能是特点.
当将人分类为三六九等时：划分阶层,要你成为人上人.
当在线下聚集时：个人的行为会跟着群体走.
当见面就宣title时：提高权威.
当做长期计划时：不要超过5年.
当面对快钱暴富时：慢钱.要有每一笔钱的进账,而不是今天一万,明天十万.
当缓解要上战场的紧张时：挺胸.抖肩.
当推广微信支付时：“你能用微信支付吗”
当强行绑定关系时：“如果现在没有比月入五万更重要的话,那就看下去”
当问给他提供合作你有什么好处时：提成.
当一个人被问题时：第一反应是回答.
当他人没有准确的告诉你为什么时：就是不想告诉你.
当没有明确目标时：就把钱当目标.
当你能为他人提供价值：你能赚多少钱几乎等同于为他人提供多少价值.
当想把商品卖出去时：证明它是顾客需要的.
当被问大学应该做什么时：“想干啥就干点啥,多尝试.”
当跟人谈论未来时：跟年轻人谈梦想.跟中年人谈钱.
当选择副业时：有作品的自媒体.
当问他人吃法没时：给成开放性.“今天上午吃的什么”.
当生活很糟的时候：我很喜欢.
当生动形象地描述一件事：“你今天做了什么,从剪下来的羊毛上撕粪球”.
当论公家的监控效果时：如果你被捅了,是不会被拍着的.但你闯了红灯,一定会被拍到.
当论农民的风险时：靠天吃饭.变量太大.
当土生的农村人进入大城市时：会有天生的迷茫,甚至畏惧上高层.
当选择车型时：SUV.装载量,面对的复杂情况比较强.
当夫妻对一件事起到争吵时：一般都是会吵谁的功劳.
当做题学习时：拍摄做题的过程,总结材料.都可以创造价值卖课.
当天气晴朗时：先干需要外出的任务.
当出售不合格的产品时：出售了信赖关系,成了一次性买卖.
当面对学生卖课时：爱看title,在意分数与成就.不知道什么是真正有用的.
当询问顾客要什么时：假定成交法.“是要买A还是买B呢”.
当论自媒体的作用时：扩大影响力.创造输出价值.打造个人IP.
当卖课的前奏时：渲染焦虑.展示一些干货.多讨论没有正确答案的问题.过程理解多举例子.
当判断自己的薪水时：多面试几家公司.
当列出战胜欲望的目标时：必然会失败,会反噬.
当论成事人的成功时：往往都是第一次成功的延伸.
当劝人创业时：天打雷劈.
当合伙创业占股份时：要占70%以上.保证最后的决定权.
当选择合伙人时：不接受技术入股,必须出资绑定.
当与合伙人谈论退出机制时：必须明确纸面.挣钱时一套,不挣钱时一套.不干活就视为退出.
当想要了解一个行业时：最好的办法就是进入这样相关行业工作.
当与认识没有超过半年的情感朋友交流时：不要谈一切与钱相关的.
当在人前不能说的事：人后也不能说.上称千斤挡不住.
当在人多的地方时：尽量少说话.
当能用钱解决的困难时：千万不要用人情.
当别人口头答应的事时：听听就好.
当谈判利益的时：把丑话说在前面,好过把麻烦留在后面.
当连续三次没回你信息时：就不要再打扰了.拉黑.
当养狗时：不要在城市中养,不要圈养.回归到自然中,农场,草原.有训练的工作狗.
当快速起床时：喝一大口水,吃一块糖.醒了就不要回笼.
当规律睡眠时：至少1h晒太阳.运动.一天睡不要超过8h.
当睡前1h时：一袋奶,洗漱.看书,背单词.
当论执行力时：面向目标干活才会有效的增加成功概率.坚持并执行行动会使机会变大.
当教别人技能卖课时：立强人设.
当论理论与经验的作用时：保证走的不是最差的一步.
当问题为时间问题时：一定会发生.
当对抗社会主义核心价值观时：一定会被封杀.得到应有的报复.
当媒体经常发布观点相悖的言论时：只是关注观众想听什么.
当卢本伟被封杀时：不是改挂,而是极端言论与教唆粉丝.
当意见领袖发表言论时：往往是偏激具有煽动性.
当女人的价值为男人时：一般失去了创造输出价值.
当依靠抽象低俗恶俗玩梗火的网红时：很容易塌方,风评差,而变现能力低下.效仿小吏得到真正的优质认可.
当看官方技术文档时：有基础再看.这样效率与实用都很高.
当自看教科书时：有放自学,因为需要老师教导.了解了一些知识后,再看教科书才有用.
当看中国房贷金额时：房贷金额总量远远低于居民家庭存款,但不是同一波人.
当喜欢窥探他人隐私时：猎奇,无所事事.内心空虚.
当网购点外卖时：一定要注意收获地点.
当想成为罗永浩时：首先二十年前在新东方拿到百万年薪并且语录火遍全国.再做手机拉到投资把行业得罪光然后欠六个亿.最后精神不垮.
当论出租车司机时：上知天文,下晓地理.文能提笔安天,武能上马定乾坤.大部分独处久坐的情况,接触不同阶级,拥有狭小的工作环境.
当考前焦虑时：复习到最后一刻.适当补充水分与糖.
当因担心焦虑第二天精力不足时：精力往往第二天应然很饱满.人有很强的适应性.
当教你赚钱的老师时：最后靠着教你发财然后自己发了财.通过提供情绪价值.
当想要验证自己的想法理论对错时：实践,去做.实践是检验真理的唯一标准.有效信息从实践中获得.
当论知识书籍与视频的通病时：注重观点与问题.忽视解决方法.
当毒瘾犯了时：无法正常思考.不知道在做什么.
当在回复原生家庭时:"幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年"
当长期处于一种状态感到累时：放松.切换到下一个状态的过程,摆脱一种常态会感到轻松.
当面对选择之后的情况时：5个5.五分钟,五个点,五天,五个月,五年之后做完这件事会怎样.
当冲动生气有脾气时；不要做决定.
当所有行业都在劝退而他应坚持时：很有可能不让你跟他们分蛋糕.
当论身在局中都有哪些人时：对局者(敌人),潜在竞争者(要入局的),跨行替代者(八杆子打不着的),支持者,购买者.
当对事物寻找替代品时：为啥这样啊?非得这样吗?不能那样吗.从根本出发找到新方法.
当论证不平衡时：28定律.
当用问题回答问题时：车轱辘话.“我学习不好，那就好好学习”.
当不想新增烦恼与降低效率时：如不必要,勿增实体.而不是断舍离.
当人类科技在某一处进步时：人类在这方面的技能属性会相对退步."人类穿起了棉衣,降低了耐寒的本领"
当评论中某一观点占据上风时：持这一观点的人数不一定占大多数,大部分人因看到了呈现出的主流观点与自己不符而不敢表达观点.让人误认为风评很差或极好,导致一边倒的风评.
当做完一个小模块与功能时：录成视频讲出去.
当手中有两块糖要送人增加好感时：玩的最庆幸与结束时送去.体验的峰值与结尾是良好的,即使低于总体平均值,那么这场体验也是良好的.
当人因病魔而走向终点时：在临终之前是能感受到自己的天命.
当面对与他人感到焦虑时：课题分离.关你屁事,关我屁事.
当论复合型人才时：首先要有一技之长才能与其他领域复合.
当论三三制战术时：团体作战的技战术.三人成动态三角.掩护,进攻,支援.
当拆解问题时：拆到可以用现有的手段解出来就行了.
当经历过事的过来人劝年轻人时：没用,不要劝.年轻人没有经历过很难体会到过来的道理.
当创造网络争论时：“男人没有一个好东西”.媒体抛出博流量的观点和大学生辩论赛的辩题很相似.抽象到没有标准答案.人物从个人上升到集体.
当论从众的心理时：怕被人嘲笑.随大流的结果肯定不是最坏的.
当观看言论视频时：往往是奔着博主的观点去的.看观点是否与自己相契合.
当挖SRC的思路时：哪里可以输入输出.哪里可以更改数据.
当在某不擅长领域找老师时：最好不要找大佬.他们很难理解基础动作都做不好的人.
当光有技术没有自身业务时：会是一个很好的外包.
当饭后要运动时：2-3h之后.岔气,胀肚,恶心都是不良的表现.
当与自身领导比较能力时：躲着点.多学刘豫州怕雷.不学韩信益善.
当对游戏有冲动的想法时:出外面走一圈,运动一下.
当搜索查找时：带有目的.让每一次搜索都指向目标.
当漫无目的搜索与阅览时：“编程能力已经退化到了只能依靠GPT,但是我对东汉是怎么灭亡有了独特的见解”.
当获取的信息可以了执行时：试一下,不行再去查找.盲目提升信息量,会加大执行的阻碍.“子路有闻,未之能行,唯恐有闻”.
当在家里室内运动时：俯卧撑,深蹲,仰卧起坐.
当足球练习训练时：设置假想敌,有进攻方向.每次训练都要带动全身.量化训练的成功次数.
当接球之前时：四周观察.接到球之前就要接到球的下一步行动.
当足球训练中间空闲休息时：颠球.
当不买游戏机时：电脑都没有游戏.游戏机里面的游戏还要钱.
当不买手办时：占地方,只能看不能用.到手就掉价.
当不买收纳盒时：用纸盒与购物袋代替.
当不买笔时：有两根就到过期都用不完.常送.
当不买本子时：现有一顿.一个本够用一年.经常送.
当不买任何首饰时：碰水都完.降低了便携.动就碍事.
当不买台式机时：昂贵.不便携.
当不买电视与显示器时：没有可以用到的地方.占地.不便携.
当不买书时：贵重.占地.不便接.易生虫.电子书全.
当不买第二个智能手机时：充电麻烦.随时需要注意两个手机的安全.降低了便携性.
当选择购买手机时：小.性价比.
当不买键盘时：笔记本自带.现有很多.经常送.
当不买音响时：扰民.不便捷.充电麻烦.
当不买第二个电脑时：可以租云.两个电脑永远有一个是空闲.
当电脑口不够时：不要买扩展坞.有过分冗余的扩展.
当不买手机充电器时：现有很多类型与数据线.一个插拔给多个使用.
当不买杯子时：现有很多.瓶子可替代.经常送.
当选择手机壳时：一进一出.防摔硅胶.
当不买鼠标垫时：现有很多.经常送.一块破布就可替代.
当考虑储存升级时：选择云盘.不要升级与添置硬盘.清理囤积.
当有任何充值会员时：不要买.第三方能用就行.
当不买相机时：手机我都不拍照.
当不买篮球鞋时：不打篮球.
当不要为了美在身上动刀子时：除了剃毛.
当不要买iPad时：b站启动器.
当不要买玩具时：玩一次就不爱玩了.
当推销运动装备时：不买.在家不可能运动.装备增加运动复杂性.
当不买娃娃时：我喜欢抱枕头.
当不买包时：袋子有的是.
当想买乐器时：看看模拟电子器能玩明白不.
当不买打印机时：半年打一张.
当不买A/VR时：贵.实用性小的可怜.
当不买电暖器时：贵.占地.费电.一年只有年末能用上.我可以多穿一件.清凉使我清醒.
当不买空调时：贵.占地.费电.一年只有暑夏能用上.
当在浏览器收藏网址时:不收藏没有用过的网址.
当当面激怒兵与运动员时：会被放到在地很惨.
当想获得和平时：手握比他人更粗的棒子.
当白天饮酒时：一天都会浑浑噩噩.
当论科技进步的威胁产业时：胶卷行业的困难是因为电子相机的诞生.发明与创新才是打破行业垄断的解药.
当论搬砖时：局限性风险太大.游戏消失后无社会生存技能.
谈判中最大资本就是，我随时可以走人
只要你把眼晴睁大一点，你会看到这个社会到处都是钱
永远不要觉得自己陷入绝境，把诱饵当成救命稻草
，你要相信自己还有别的选择，才不会在合作时被拿捏
在你最崩溃的时候，千万不要用你的情绪，要用你的大脑
先找到你要的客户，再去为他服务产品
凡是过往，皆是序章
你有十个亿都可以捐给别人；一辆汽车就不行，因为我真有一辆汽车
领导特别会整合资源，会攒局，做局。
创业是个破船哪里有洞就堵哪里
看项目主要是看是不是真实需求。
手里的牌就是你能利用的所有资源。
左一口绿茶，右一道红茶，这样没有人能猜透我爱喝什么茶。
事情的获利者，往往是拥有事情最大的动机。
先有客户，再做产品；当产品还没有时，客户已经催你的产品时，这个产品离成功就很大了。
网红才是想让其他人喜欢，因为他自己就是商品:所以与其让人喜欢，不如让人需要:喜欢是提供精神价值，变现方法在一般都在带货。而需要是在解决实际问题。
一个常见的误区是，很多人觉得赚钱需要大量学习，需要懂很多知识。
你要非得提升格局，你去北京随便找个出租车师傅，人家开口就让你感受一下什么叫做格局。
你能赚到钱，根本不是取决于你怎么想，而是取决于【买单】的人愿不愿意掏腰包给你。
这个世界，不以你的意志为转移。
写一亿遍一加一也上不了清华啊。
找到对你有效的信息，抹平你的信息差。
包装你的信息，对对方制造信息差。
英雄不问出处
DeepSeek压根就不是一个创业公司，他从来就没考虑过钱的问题。幻方有足够的资本供养，千亿元管理。所以DeepSeek才有能力去搞基设，清洗数据，开发框架。
方洪波成功接棒美的的成功要素是获得老领导的信任；
如果以一种角度去理解事物；那你就没有真正的理解他。
苏秦配六国相印，回到家嫂子开始毕恭毕敬。
地段，地段，还是地段！
孔乙己想教鲁迅茴香豆的四种写法,便于以后记账用;但是鲁迅和掌柜的等级还很远呢;而且掌柜也从不将茴香豆上账;又学到了一些没有用的东西。
不要背对着危险。
一旦不注重礼节，其他不好的事情都会跟着到来。
知识焦虑，付了费成了电子鸦片。
这个版本上去王者，因为我在备战下个版本;怂话的表现。
客户定价法;当成客户去购买商品，就了解到了市场的定价。
面试营销法:当成自己是要面试的人;面完再说我现在是干什么的,若有需要肯定能帮。
认知死局，就是想不到。
余得利为了省钱不给妻子买商品;挑选商品往贵的选,妻子得到了感动,又嫌贵,就不买了.
不就是替大伙操心拿主意,担责任,脱离群众,形单影孤的独自办公室吗?大不了让人指着后脊梁骂"这小子是个领导,没出息"
永远不要用单一评价系统评价一个人的价值;很多大牛在学校的时候很多人是看不起的；到了社会却得到极大的认可.
你的开源项目是有趣的,认真的;测试,规范,文档,指南,声明等完整的开源需求都有，就会得到一定的关注.
看着数据往上涨,这跟我有什么关系;我们只是雇佣关系.
同志们，同志们;咱们俩眼一抹黑,要特别的小心;悄悄得进村,打枪得不要.
20人以下的团体不要谈管理，就是人盯人;
学会说评书，不干庄稼活;
为了防止形而上正确的废话，要将圣经打造成人生操作手册，每一条都要有具体的场景操作方案与实现步骤。
任何结论都会有不可证伪的谚语格言进行解释而变成常识，所以本手册的侧重点是如何去做，而不是简单总结好的经验观点。
在5、11月份就要提前着手身边事务，避免在期末期间导致问题的集中爆发。
面临没有明确考试的范围时，直接刷卷，起码五张以上，一两张题型见不全。
接到任务要确认时间，地点， 人物，动机，具体怎么做，得到什么效果等信息，信息不明确很有可能是雷。
事出了问题由谁承担责任，这就是谁的事，这就是课题分离的核心思想就是关你屁事与关我屁事。
在微信聊天中，多打字，语言对方听着不方便。
获取成就后，不要夸夸其谈与邀功自赏，多表彰团队中他人的功劳，“都是靠谁，才会怎么样，我就是有点运气罢了”。
将一个目标拆解，拆解到可以明确下一步目标为止，以72h的任务量为一层，因为72h是做事的黄金窗口期，将永远不会再做这件事；1.5h内可以完成的行动，做为底端具体的毛细血管，如：整理房间，1.5h肯定完成不了就拆解为客厅与卧室，客厅还可以拆解为沙发，电视，茶几等，这样就成了，客厅：沙发，客厅：电视，这样的具体可执行任务，不能以途中的看课学习这些脏数据目标，而是要以输出为目标。
对方在讲自己的事情时，做为倾听者，千万不要回归到自身。
所思考的问题上升到哲学层面，就没有了是非，也没有探讨的必要。
很多人前来询问意见多数是因为听了他人的意见而拿不定主意，所以要多支持他本有的想法。
夫妻矛盾，尊重任何一方的建议，不多嘴，不偏向任何一方，不劝分也不劝合，都是周瑜打黄盖。
心理学家都知道心理测试是不准确的，只是想提供一个话题。
单纯的休息并不是正确放松，放松是一种中间形状态，长期处于一种状态都会累，摆脱一种常态才会感到放松；比如当获得足够休息之后，如果继续休息，就会进入一种常态也会很累。
挺胸，抖肩，可缓解要上战场的紧张。
送礼要看重时机，理由，人家需不需要。
产品是给人用的，说明书文档就是帮助我们使用的第一手工具，第一次使用，看不懂技术文档是正常的，因为是给会用的人查阅用的，所以第一次入门使用以指南教程为主。
所有的举证都是对法官证明的，谁主张，谁举证，没有必要解释一切，也没有必要出示给对方，不然可以直接撕毁不认账。
如想判断对方的真实性，就追问已知细节。
判断是否为了一个合格的领导者，看在战争打到一塌糊涂的时候，能否为你的队伍指明一条道路。
知道了伴侣的前任，即便吵架的时候也不要说出来，不然夫妻就会出现隔阂。
自己不负责的事，即便发现快速解决的办法，也要装糊涂，避免无事生非。
光看PPT就能看懂说明PPT有问题，PPT呈现的核心是点，而不是面，将内容提炼，做到简洁明确，一页只保留一个焦点，局部高亮用来突出重点，具体的内容听演讲者的叙述。
真正能断定一个理论是不是垃圾，有多大价值，要看对后世有多大影响，好理论往往会引发人们广泛而深刻的探讨。
用需求倒逼学习，别用学习制造需求，工地搬砖的，先学怎么看懂施工图，而不是《元宇宙投资指南》；摆摊卖炒粉的，先研究怎么让酱料香飘整条街，而不是《区块链通识课》，任何不能马上换钱的知识，都是负债。
看故事要总结本质就是什么时候谁在哪，因为什么，干了哪些事。
工作的时候提高效率遵循一个原则 —— 只要有重复劳动，都会尝试能否通过自动化的方式来提高效率。
能用十个人干完的事，就不要增加到二十个人，要用最小的成本换取最大的利益。
辅导员的利益是来源于上级，他不用对学生负责，让辅导员因为你的行为受到上级的夸奖，是最好拿捏辅导员的方法。
大企业的通病很难量化个人的工作努力，做好工作汇报是重中之重，汇报要落在细节上才会让他人感到认真对待。
对待领导基本面要保持服从，与客户开会，领导提出意见A，哪怕意见A不对，也不能当面反驳，若当面反驳之后穿小鞋的日子就比比皆是，让客户看到团队内部统一是最基本的信任。
当出现问题，不应该去谴责出问题的人，而是先解决问题。
上级下发了需求，宁可有异议，也要为这个需要拿出具体的办法来。
创业最不值钱的就是想法，而是落地，把账算明白，把业务跑通看看第一天能不能赚的钱才是最主要的。
发言带有“权力错位感”，明明还不是领导，但说话总是有一股领导味，还没拥有权力，却开始想象权力的使用，声音过于强势时，沉默的大多数会被声量推出去。
开会商讨计划时，要关上门，不要大声宣传，避免十常侍谋杀何进的悲剧。
想要获取领导者的赏识最基本的是要有不二之心，也就是表现出我只为你一个人办事。
刘皇叔的旗号就是政治正确的最大化运用，了解规章制度规定和工作流程，确保自己的行为合法合规，不给他人留下把柄。
门卫是一个场子中至关重要的角色，他们可以让谁进去的权利，也可以了解到谁来的早走的晚，见面对门卫打招呼刷好感，是对基层群众的主要一环。
一切影响到他人正常工作与休息的行为都是不道德的行为，在与他人辩诉中是逆势姿态。
技术记录的方式遇到了什么问题，使用了什么方法，得到了什么效果。
B站的项目都太小了，只有增删改就完事的叫练手项目，一套项目经验要以企业完整度出发，而不是说能用就行，小型企业项目开发时长最基本为3人月起步。
开会每次都要有主题，要解决什么问题，讨论的边界在哪里，形成决议，还要有会议纪要。
了解了他人所面对的问题，不一定要解决这个问题，但要想如果是你遇到了这类问题你的解决思路与方案。
制度的核心是减少对某个人的依赖，而是保证多数人不错，离开谁系统都能正常运转，所以在体制内要避免个人英雄主义。
为了在交谈中少说多听，对方不提，咱就不说，说也要只陈述事实，不表达观点与想法，不做任何过多的解释，做到知不言，言不尽的状态。
编程语言的学习方法，先了解核心语法，变量、数据类型、运算符、条件控制、循环、分支、数组、列表、元组、集合、字典等数据结构，函数的定义、参数、返回值、嵌套，类、对象、继承、多态、封装，异常、模块化、新特性，这些要保持在一周之内可以熟练写出，然后在干中学，内置工具库与生态开发库。
冒出一个想法，并且为他设计了计划，开头要在72h之内就开始执行，不然过了这个黄金时间热情就会消失殆尽。
为了保持神秘感，让他人对你产生敬畏之情，就不要与他人谈论你的过去，十分钟之前发生的事就不要再讨论了，同时减少网络的曝光，让他人用力猜测你的过去。
不要轻易说出你的梦想，不给他人嘲笑你的机会。
在他人手下办差至少要干够6个月，以表对他人的忠诚，对外表现稳定可靠，离开的时候要有名正言顺的理由。
状态不好脑子空空感觉很累，效仿老罗喝一碗励志鸡汤，这碗鸡汤没用了，那就换一句。
不要为了选择而哭苦，读书人说读书苦，种地人说种地苦，没有轻松的道路，所以跟着直觉去尝试就好。
不要晒出你的title，成就与荣耀，他们不是生产资料，这些名分都是虚荣的，不会给你带来实质性作用，反而会让周围的人嫉妒你，惧怕你。
当你下定决心与做一件事时，一定要设置deadline，任务型提前设置，自发型延后设置，1d任务量范围在2h，1w任务量范围在3d，1m任务量范围在1w，超过了deadline请毁掉之前的所有未完成的任务，要让自己承担一些违约的损失。
与其花时间评价别人或争论对错，不如把精力放在做好自己的事上，因为行动能带来实实在在的改变和价值。
权力的本质是对资源的调动支配权，失去了资源就成了有名无实的傀儡，为之代表“汉献帝”；失去了支配权会像很多库管经理一样，手握很多资源缺不是你的。
与掌握权力的象征亲近，会误认为自身掌握了权力。
在群体中拥有对资源的话语支配权就是权力的体现。
学以致用才是学习的目的，如若不用则徒有其学。
学习要在实践中学习，边学边干，干起来才会发现问题的变量因素与之前的无知。
人教人教不会，事教人一遍会，没有经历过的年轻人很难体会到前人的道理，所以事中磨练踩坑是最快最有效的学习方式。
光靠书本上的理论与他人的指导是无法学会游泳的，没有下过水是无法感受的水的温度，无法体会到呛水的感受，则不下水永远学不会游泳。
学习的总结效仿毛主席学习马列思想一样，不光只接受其中的思想，还要加上独立思考，并且总结成自己的话，辩证的看待，哪些是对于自身是有用的，哪些是符合当下时代的，哪些又是需要加以改进的，取其精华去其糟粕。
人类从历史中学到的唯一教训就是人类无法从历史中学到任何教训。
学习新技术，要了解它可解决的问题与拥有的具体优势；能否对现有的问题进行优化与解答，当不需要这个技术时又有多大的损失影响。
不要为了技术而使用技术，技术是为产品服务的，应该先尽可能减少复杂技术的引入，完成核心功能，再去逐步引入新技术来优化系统和解决问题，不然只会把简单的事情想复杂，技术本身在于辅助业务，创造价值。在这个过程中，业务是核心，价值是结果，技术是辅助核心完成结果的过程，如果不讨论核心的业务，不追溯最终的结果，而只在过程中来回纠结，是不是就显得有些舍本逐末了。
从新民沈阳，之前人都是使用体术来到达目的，为了更快会增强体术的；现在有了汽车，你还在通过体术到达目的，那不是固步自封；那么节约这些时间用来干什么呢？用来锻炼；之前的锻炼是被迫的，现在的锻炼是有选择的，汽车这项新技术就改变了人类的生活方式，使人类多了一些选择的机会。
课题分离的核心思想就是关你屁事与关我屁事。
我们应该这么做，要不然会怎么样。
学而不思则罔，思而不学则殆。
以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。
主要记录业务逻辑，步骤与思路才是最重点。
没有经历过就很难感同身受当下的感情。
没有充足的词汇量的积累，当感受到情感时，只会呼出“牛逼”等语气词。
理论过于准确会出现过拟合情况，导致只能适用于特定的苛刻情况；触发条件的增多导致实施的艰难，进而导致没有相应的空间运用。
没有明确考试范围时，直接刷卷，起码五张以上，一两张题型见不全。
看历史与谈论过去时，带着现代的信息与观点去看待为史学家谬误，因为当时的人物没有现在所拥有的信息与理性。
冲动时不要做决定。
如果会在三年以后感谢现在做决定的自己，那么请去毫不顾忌的着手行动。
空谈误国，实干兴邦，避免一切必要的闲谈。
程序的每一次报错，都要搞明白错误的原因与错误的形式；报错是问题的通知，是逻辑与底层的交互。
不要惧怕麻烦，要是没有碰到过麻烦就很难学到对付麻烦的本事，很多在这方面成功的人都会遇到相识的问题，他们也有可能束手无策，但是不会放弃思考与实施行动，最后总能成功的解决每一次的麻烦。
永远不要想着一次性解决所有的问题，克服了一个矛盾，另一个矛盾也会随之产生，矛盾总是普遍的存在这个世界上，无法被彻底的消灭，只会转移到下一个问题上。
做任何事务都要目标，明确自己为什么要这么做，一切的行动都要围绕目标而展开，漫无目的的行使只会浪费时间与精力。
做带有目标的实事可以缓解因闲置所带来的焦虑，失控感是压力与焦虑的主要来源，带有目标的行动，并且有计划的掌控事物的发展将缓解很多负面不安的情绪；行动才是对抗虚无的解药。
编程能力已经退化到了只能依靠GPT，但是我对东汉是怎么灭亡却有了独特的见解。
拟定流程走演习，减少出错的概率。
获取成就后，不要夸夸其谈与邀功自赏；多表彰团队中他人的功劳，“都是靠谁，才会怎么样，我就是有点运气罢了。”宁学豫州煮酒，不学齐王益善。
空口不评的大话，当被人发现没有如你所愿时，将失去诚信与公信力，这是话语权丧失的开始。
没有调查就没有发言权。
人前不能说的事，人后也不能说。
超过三个人的地方，尽量少说话，人多嘴杂，第三人总是能保持局外人的清醒。
在微信中聊天，多打字，语言对方听着不方便，不要开任何的玩笑。
对方在讲自己的事情时，千万不要回归到自身。
保持少言观察者的状态，抛出事实论点，不要总想解释所有的事。
对方发表了与你不同的观点，千万不要想着纠正对方的观点，一两句话是说不清的，也不能确保你说的一定就是真理。
不要因为物品而限制机动性，不要让物质夺走你的自由。
闲鱼可以解决因物品带来的多数烦恼。
有购买欲望时，将此购买想法放置三天，再去考虑要不要买。
面对优惠与折扣时，不买就是赚。
现金不超过200万，不要去靠股票等一切货币性质的财富去赚钱，投资是需要原始积累的；也不要谈财务自由。
租房可以随时调整居住条件，这样当一个城市或者一个行业没落，可以很快调整。
选择朝阳的房子，阳光对于心理和虫族都是不可缺失的。
房贷金额总量远远低于居民家庭存款，但不是同一波人。
只要加上你感觉，你说的一切都是对的。
没想到你这么善于给人贴标签。
如果现在没有比月入五万更重要的话，那就看下去。
不带解决方案提出问题就是个愤儒。
大家都知道高考有很多弊端，但是现在有比高考更好的方式筛选人才吗？
刘翔夺金跟你没有多大关系。
世界上没有好人与坏人，只有做好事的人与做坏事的人，希特勒都保护过小动物。
探讨的问题上升到无法证伪的哲学，就没有了是非，毫无意义，除了极少数天才，大部分人就会陷入一知半解的思维泥坑，既不能完全理解哲学的原理，也无法用哲学指导实践，最后就变成魏晋时代文人的那种空谈，这对一个人的精神世界和物质生活都没有丝毫的益处，不如把学习哲学的一些时间和精力分出来学习知识和增长阅历。
大部分影评都在讨论剧情里面的真实性，误把戏剧化的东西当成的纪录片来看待，还有为什么没有人吐槽游戏的不真实。
选择眼前可以获取的利益是最稳妥的选择。
做出明天不会后悔的行动，为了明天的你。
择其善者而从之，其不善者而改之。
让听见炮火的人来做决策，让了解现场情况的一线人员，应该被赋予决策权，以便快速应对变化、解决问题。
明智的选择是做出选择后获得更多的选择，尽量保证路要越走越宽。
选择可以为自己产出生产资料，并且可身心投入的工作。
明公不见布之事丁建阳及董太师乎。
很多人前来询问意见多数是因为听了他人的意见而拿不定主意，所以要多支持他本有的想法。
老师一般都会劝读研，因为他们就是读研的受益者。
老师也想教一些有难度的东西，可惜学生们学不会，慢慢的就只能教一些基础的内容。
夫妻矛盾，尊重任何一方的建议，不多嘴，不偏向任何一方，不劝分也不劝合，都是周瑜打黄盖。
心理学家都知道心理测试是不准确的，只是想提供一个话题。
单纯的休息并不是正确放松，放松是一种中间形状态，长期处于一种状态都会累，摆脱一种常态才会感到放松；比如当获得足够休息之后，如果继续休息，就会进入一种常态，轻松的心情就会被消耗殆尽，之后变会感到无聊或空虚。
居安思危，当安逸时，要提前想着危险的到来，并且思考如何解决这项问题；古代打仗中当敌军都已经杀到城门面前才想着挖战壕已经开不急了。
行为可以改变情绪与状，晃晃脑袋会缓解眼直，吃一些甜食可以缓解不良情绪。
长时间独自在一个地方安逸的办公，生活与工作分不开，会陷入一个低效又焦虑的囚徒状态，没事多出去走走，运动一下，在工作区里只工作，吃饭上外面食堂，睡觉上寝室的床，每个区域都要有他们应有的功能。
事情是压不垮人的，压垮人的只有情绪。
出外运动，可缓解对游戏的冲动，每次打完游戏都无比空虚，感觉又浪费了时间，这是为什么？有可能是心中没目标，生活本来就比较迷茫和空虚，只是恰好打了游戏，才觉得游戏让空虚，不打游戏，去看电视剧，去看书，去听课，去学习，也一样空虚。所以要有目标。
与其反省自己不如指责他人。
如果你回答不了最近都在忙些什么的问题时，说明你现在工作状态很糟糕；瞎忙乎，缺乏主线目标；效率低下，缺少阶段性成果；说明需要换一种工作状态了。
不允许他人对自我的误解是一种不自信的表现。
挺胸，抖肩，可缓解要上战场的紧张。
复习到最后一刻，忘记考前紧张。
人有很强的适应性，不用担心前一天的没有休息好。
干好自己的本职工作，不抢他人活。
越级上报就是对上级的藐视。
工作中称呼对方，要称职务，避免因等级所带来的问题。
谁当县长不重要，我只想当县长夫人。
不要轻易说出你的理想，不给别人嘲笑你的机会。
不要透漏出所做的事，知道你下一步要做什么就是拿捏的开始。
不要让他人知道你在想什么。
不要让他人知道你的状态，不要指望他人可以理解你，他人只会借此机会下菜碟。
不要告诉任何人你的底牌，让他人知道了你的底牌就会收起对你的尊重。
永远不要动恻隐之心，这是人性的弱点，很多人会利用这个弱点达到他们想要达到的目的。
买卖双方就是一场狩猎，永远不要同情你的猎物，那样会影响你的判断。猎物会通过感情牌来换取你的信任，来剥夺相应的利益。
气质效仿科里昂教父。
不要聚合双臂，手中把玩物件。
斗争是团结的手段，团结是斗争的目的，以斗争求团结则团结存，以退让求团结则团结亡。
被他人欺负了，触碰到我们的利益了，越过底线边界，让我们舒服时，把事情闹大，拿上台面来，利用舆论偏向弱者，让他人知道我们不是好欺负的，是带刺的玫瑰，人善被人欺，打得一拳开，免得百拳来，通过反抗斗争维护自己的利益，获得尊重。
被他人欺负了，一定要自己打回去，让他知道欺负你是有成本的。
尊严就是人在各个地方都会被当成一个人物看待，而不是一个东西。
当他人畏惧你时，会觉得你今后会帮助到他，就会尊重于你，所以想获得和平就手握比他人更粗的棒子。
故善战者之胜也，无智名，无勇功，故其战胜不惑。
不打无准备之仗，不打无把握之仗。
团队需要绑定共同利益与拥有共同目标。
领导者需要奖罚分明，兑现承诺、敢于担当责任。
自己提拔上来的的人会更加听信你的，多使用新鲜血液来制衡之前的老派阶级。
亲兄弟，明算账；要明确财务问题是影响团队的最终决裂主要矛盾，所以分蛋糕的时候，不要出现第三个人。
利益相关的要拿章办事。
利益谈判把丑话说在前面，好过把麻烦留在后面。
舆论在表达观点中少数人发出了多数观点，成为了意见领袖，多数人怕与主流观点不符，便不敢再此发表、
个人因需要群体认同感会被迫跟着群体行事。
媒体抛出博流量的观点和大学生辩论赛的辩题很相似，抽象到没有标准答案，让大家发表观点，评论区就是自发的吵起来，最后都忘了是为什么所吵。
他人口头答应的事，听听就好。
路遥知马力，日久见人心。
逢人且说三分话，未可全抛一片心。
久住令人贱，频来亲也疏。
能用钱解决的事，千万不要用人情。
送礼要看重时机，理由，人家需不需要。
人在什么位置上就会考虑什么事情，维护什么理由，屁股决定脑袋。
产品是给人用的，说明书文档就是帮助我们使用的第一手工具，第一次使用，看不懂技术文档是正常的，因为是给会用的人查阅用的，所以第一次入门使用以指南教程为主。
公司想要活下去最重要的组织是人财法。
了解一个行业最好的办法就是进入这个行业。
公司在初期就可以解决人财法问题，在壮大后面临这样的问题就会有可行的方案。
高级平台会外化你的价值，会获得更多接触资源的机会。
高学历相当于猪肉身上盖得合格一样，没有让猪肉更好吃，但更值钱。
团结一切可以团结的力量。
解决火灾的最好方法就是预防火灾的发生，在问题发生前主动干预，而非被动应对后果，这样消耗的成本是最少的，风险也是在可控范围之内的，很多问题是解决不了的，想要解决这类问题就只能避免问题的发生。
马行无力皆因瘦，人不风流只为贫。
永远不要憎恨你的敌人，因为他是最早发现你缺点的人。
落后就要挨打。
在权力的斗争中，不当赢家就只有出局，没有中间地带。
对手调集大量资源阻碍你所干的事，说明你选对了方向，触碰了对方利益。
大学想干啥就干点啥，多尝试，反正大学越上越完蛋。
我到底做错了什么，让你如此的不尊重我。
学校活动通常是无组织的，时间多花在等人和闲谈上。
若增填了新事物导致出现了闲置资源，这些资源不仅无法为系统产生积极效益，还可能占用大量精力，导致系统内部混乱的主要因素。
随时做好应对极端条件的方案以及预备方案。战争、疫情、天灾随时有可能到来。
极端条件下不要相信人性。
任何时期医药本领都是不能失去的，他会在生命流失时，发挥极大作用。
不要看一个人说了什么，而是看一个人做了什么。
能用一句话说明白的，就不要说第二句，一言以蔽之。
不要想着解释所有事情，懂的人不用解释，不懂的人何必解释，解释了也不会明白，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。
所有的举证都是对法官证明的，没有必要出示给对方，他可以直接撕毁不认账，对他人没有任何举证责任，人在自辩时，讲说最不带脑子的。
他人议论别人时，微笑就好了，谁人背后无人说，哪个人前不说人。
经常议论八卦他人，在话语权中会缺乏工信力。
当家里需要有人抬煤袋子与扛米面时，可以一个人搞定。
被坏人围堵时，打不过我，打不过时，撵不上我。
社交的本质就是价值交换，一旦出现单方提供，另一方索取的不公平形式，立刻杀青。
无效社交就是你是砍柴的与放羊的聊了一天，他的羊吃饱了草，你的柴还在树上。
让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。
不要让女人左右你的思维。
法律的权益一旦公布，无知便是原罪。
一个提着公文包的律师所抢到的钱比一千个拿着冲锋枪的强盗抢到的钱还要多。
人们总是在短期有益，长期无益的小事上付出大量时间。
你所遇到的麻烦，前人也所遇到过。
若现在就得无力，那么未来你该怎么扛。
远离身边负能量的人，他们早晚会拖垮你。
走出去，世界就在眼前；走不去，眼前就是世界。长期呆在一个封闭的区域，会容易陷入人生的意义当中，并且会闭门找世界，走出去接受新的世界，会得到新的刺激，得到新的机遇与机会。
人生最大的喜悦就是每个人都说你做不到，你却完成了。
不要什么话都跟别人讲，你说的是心里话，他听得是笑话。
现在很痛苦，等过了一阵子再回头看，那都不算事。
有多少人不甘平凡却不思进取，就有多少人碌碌无为却怨天尤人。
比我好的还在努力，比我差的还没放弃，我有什么资格说我无能为力。
有了足够的实力，你的原则和底线才会被人尊重。
努力的最大动力，在于可以选择你想要的生活，而不是被生活选择。
逼你往前走的，不是前方梦想的微弱光芒，而是身后现实的万丈深渊。
摆正姿态，收起你毫无价值的无病呻吟。
年轻不为梦想埋单，老了拿什么话说当年，你的梦想对我一文不值，因为那只是你的梦想。
最怕一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。
有一事物你想做，你感觉他人也想做，那么有99%的概率，已经有人在做了。
小时候一被父母骂，我就想变成学习机器，不哭不笑，让他们后悔。
二十多年前开始与病魔斗争，屡战屡胜，唯独这次失败了。
人很容易在繁杂的信息中迷失。
给爷爷搬煤，煤灰粘到了白灰色的裤子上，爷爷问我家里还有裤子没？我感到很费解，裤子不有的是吗？后来我看到家里的老照片发现，我爷爷的爷爷的衣服穿在了我爷爷的上身，我明白了当时人们的衣服很少，少到一家就一两件像样的衣服，所以才问了那句话。没有经历过很难理解他说话。
凡事有交代，件件有着落，事事有回音。
答应他人的事一定要做到，做不到的不要随便答应。
把时间和精力放在能够改变影响的事物上。
不要在饿的时候逛超市，会买很多不需要的东西；不要在孤独的时候开始一段感情，可能会遇到错的人。
如果一个人抱怨世界不公平，大概率是因为他不是获胜的一方。
世界上就咱们这几个臭鱼烂虾了，一晚上能划拉多少钱啊。
近水知鱼性，近山识鸟音。
客来主不顾，应恐是痴人。
能教会小鸟飞，是因为小鸟本能就会飞。
在国王的眼里，世界可以简单划一，所有人都是臣民。
权威必须建立在理智之上，要求执行者做他能做到的事，命令百姓去跳海，必然会起来造反。
能审批好自己的过错，你就会成为真正的贤人了。
对那些自傲的人来说，别人都是他的崇拜者。
你在干什么？我在喝酒，为什么喝酒？为了忘却，忘却什么？忘却羞愧，为什么羞愧？因为喝酒。
资本主义就是将一切量化为可占有的资产。
点灯人的倒霉就是因为规则没有变，而星球越来越快，导致失去了休息的时间。
所处的地方，凉爽会使人冷静，周围不吵闹安静会使人更加理性，深思，不急躁。
没有猎人的星球，也没有母鸡，世界上没有十全十美的事情。
面对令人慑服的神秘事物时，人是不敢不服从的。
土耳其的天文学家发现了B612，但因土耳其的装束使得其他天文学家不信服，换上西装再阐述了观点，大家一致称赞。
人在悲伤时喜欢日落。
玫瑰透支了信用，导致小王子不再信任玫瑰。
沙漠之所以如此美丽，那是因为在某处藏了一口井。
小王子与狐狸建立了关系，小王子不再是狐狸眼中的小男孩了，而是独一无二的唯一。
最好总是在同一钟点来，这样随着时间的流逝，到了那个点，我会坐立不安。
抛开剧情，谈意象是过度解读，但很多人只是通过拿着论点找论据的手法来表达自己的观点，不一定是还原原著中的所要表达的真实含义，一千个人中有一千个哈姆雷特。
皇上都没了，没人值得跪。
遇上街上揽客，快速、坚定、无视、冷漠的离开，不要做任何回应。
不管在何时，都要有备选方案，保证两条腿走路，当主线被提出时，可以靠副线保持状态，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
那么多人没上学都很有钱，所以上学无用；通过归谬论证就可以得到一个可笑的结论，那么多人得病不吃药都好了，所以吃药无用。
没有办法说服一个立场与你相反的人。
我不会改变自己的观点，他们也不会改变他们的观点，那争辩起来还有什么意义呢？
当你被怀疑的时候，你就已经有罪了，自证清白会陷入自证陷阱，怀疑回去将事件搅混。
总有人因各种理由来讨厌你。
小六子拿着枪顶在孙守义的脑袋上，让他无法相信说出真话可以保护好他与他的家人。
追问细节是证明真实性的最好手段。
未发生与不存在的消极事物是不能被举证的。
一个理论逻辑自洽且完全封闭就是不可证伪，你无法用数学以外的事物证明数学命题。
有效的公开宣言就能把简单的共有知识变成复杂的共同知识，上了称一千斤也挡不住。
如果推理是一环套一环的，那么其中的每一环都得是具有必然性的（包括前提），不能仅仅是大部分正确具备必然性。
权威们以往已经犯了不少错误，将来仍然会犯错误，在科学上没有什么权威，最多不过是有一些专家而已，专家只不过是在自己领域里有一些建树，跨了领域与其他人没有什么不同。
在理论中坚持严格证伪，在应用中容忍概率性结论。
法律存在于一部部法典条文当中。
一切事物的开始都是混乱的无序状态。
当战争打到一塌糊涂的时候，领导者的作用就是在茫茫黑夜中，为你的队伍指明一条道路。
认识一个人在一起会变得更好，可以获得更多、更优质的信息，这就是一段好的关系。
大众媒体的主要作用不是改变选民的观点，而是强化其既有观点，有人同意他们的观点，会更加相信自身观点是正确的，从而变得越来越极端。
在日常生活中，人们会有意回避那些有可能与自己观点相左的人，尽量不与交流政治议题。
使用什么媒体并不重要，关键在于信息渠道接触是否多样。
成群结队地离开了脸书，但这些年轻人正涌向其他平台。
将军坟前无人问，戏子家事天下知。
我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。
如果不是为了改变世界而活着，那么根本不配活在这个世界上。
革命不是一个宴会，不是写文章、做画、唱歌，而是暴力的行为。
敌人一天天烂下去，我一天天好起来。
你不勇敢，没人替你坚强。
成功只是一时的，失败才是人生的主旋律。
现实主义者从不抱幻想，而是用清醒的眼睛看待世界。
理论必须服从于实践。
实用主义者关心的不是理念的对错，而是它能解决什么问题。
谁主张，谁举证。
世界上没有绝对的好与坏，只有对现实最有利的选择。
理想和现实是两条不同的道路，现实是必须面对的。
行动比语言更能解决问题。
你不能指望别人给你机会，必须自己去创造机会。
人生的价值不在于所得到的东西，而在于所创造的东西。
你不可能从错误中学到一切，但可以从不犯错中学到很多。
每一次进步，都是从不理想开始的。
做好自己，不必过于依赖他人。
知识不重要，重要的是如何运用知识。
一个真正的行动者，能在不完美的环境中做出完美的改变。
龙源后街煎饼摊大妈的人生故事，比TED演讲更鲜活。
不知道做什么就出门右转。
在赤旗插遍世界之前，英语还是有一定用处的。
就算你把课本上的内容搞得再烂熟，绝不代表你真正对这门课能有什么理解，相反，那些真正理解的人，却不一定能针对考点答出高分。
交大的评价体系善于用学积分、奖学金、竞赛得奖、科研文章来衡量一个人的优秀程度，并对这些方面表现突出的同学给予宣传和其他资源，但对于后 50% 的人，似乎从未出现在交大的宣传中。
哪怕我们特征值求得再熟练，积分积得再复杂，中国的载人飞船也不会因此而顺利上天。
一个真正有志于建造科学大厦的人，是不应抱着一块儿砖头精雕细琢的。
小六子被冤枉死了，张麻子是个男人，愤怒、冷静的朝着胡万开枪，把脸收拾一下开始实施报复计划，因为冤枉你的人比你都清楚你有多冤枉。
在别人家吃饭，不合胃口，可以少吃，但一定不能说出来。
同事请客，唯独没有叫上你，事后，不要问，不要提，更不要去打听。
知道了伴侣的前任，即便吵架的时候也不要说出来，不然夫妻就会出现隔阂。
同事背后“小动作”针对自己，这种事情心里明白就行了，本来就是竞争的关系，面子上还是要过得去，这就是职场。
自己不出钱又不出力的事情，即便发现快速解决的办法，也要装糊涂。
看见同事穿了新衣服，真的不好看，那也要夸，毕竟每个人的审美不一样。
不小心看到了同事的工资，心里明白就行了，这种事情别说出来。
同事分享消息，其实你早就知道了，这时候也要装作不知道，认真听的样子。
走亲戚，你再不喜欢他家的孩子，也要找到可以夸的地方。
枪在手，跟我走。
平庸的生活方式是麻醉药，他只会束缚你，让你没有作为。
PPT的含义是有力量的观点，如果我把PPT给你就能看懂，说明这PPT做的有问题，苹果，小米都不怕你看，因为ppt必须是一个辅助工具，核心是帮助演讲的；PPT呈现的核心是点，而不是面，将内容提炼，做到简洁明确，一页只保留一个焦点，局部高亮用来突出重点，标注线都保持了水平的角度，具体的内容听演讲者的叙述。
几乎所有的学生会议，无论是在大礼堂举办的全校大会，还是社团头目临时占用教室举行的小规模会议，都有一个共同点，那就是毫无效率可言。
成功人士往往会津津乐道于他们在校期间锻炼出的专业素养，但几乎没有成熟的人，喜欢炫耀自己当年高数考了年级第一。
新颖的好理论必须包含足够新颖的思考，那些看到题目后就能猜到八九不离十的文章一般不是好文章，所谓科技论文与实验报告的区别在于：文章的目的是宣扬新思想，报告的目的是记录实验过程。
如果把目光放得稍微长远些，哪怕只是毕业后一两年，GPA 就会贬得一文不值，我们是不是应该为了这一块“敲门砖”而折衷了我们的远期目标？
学校教务部门经常异想天开地把一些八竿子打不着的课程推到我们面前，以为让机动学院的学生同时掌握心理学和化学实验，就能打造出所谓的复合型人才，之所以拒绝学习那些对自己不是特别有用的知识，是因为这些知识对我们的价值太低。
出去义务扫马路可以陶冶情操，还可以锻炼身体，坐在家里背单词背一天可以学会数百个新单词，提升英语水平，按照这样的善意的逻辑，这两者各有好处，仿佛难以取舍，但在实际操作中，不会有人认为前者的收益更大。
至于那些一年上百篇论文的高产教授和一年数十篇论文的高产学生们，他们的工作是不值一提的垃圾，这种人的存在，简直就是丢中国人的脸。
绝对不要随便跑到研究小组里给人端茶倒水，指望着通过打杂来获得一段所谓的“研究经历”，或者是一篇文章第N作者的署名权。
在国际上，只要不是太差劲的刊物，几乎都会被 SCI 索引收录，所以，当听到有人说自己发表的论文“被 SCI 检索”的时候，要明白这绝对不是什么值得羡慕的事情。对此，我们只能说，被 SCI 检索的文章是垃圾的几率，比不是 SCI 检索的文章是垃圾的几率要小一些。
真正能断定一个理论是不是垃圾，有多大价值，要看他会不会被后人记住，真正好的理论往往会引发人们广泛而深刻的探讨，甚至是争论，如果在一个学术会议上，你的文章能让大家在上厕所时候还在讨论，我敢说这文章一定是个好理论，爱因斯坦的广义相对论之所以伟大，是因为这个理论对整个物理学界都产生了深远的影响。
作为一名管理者，必须思考如何将团队连接成一个整体，这需要靠全体成员的热情和士气作为纽带，为了有效地培养团队成员对于工作的热情，工作应该是充实而有意义的工作，让团队成员切身感受到肩负重任，别人可以不在乎你们做了什么，但是团队自身应该要有共同的价值观，管理者不能因为担任管理职务就沾沾自喜，对团队的成员指手画脚，无论是在学校的各级组织，还是在外的公司，成功管理者都会以平和的心态对待他们工作上的每一位同事，也不能光说不练，总是在要求他人，自身却倦于行动。
有些学生具有不错的基本功，实验动手能力也很强，但是却缺乏独立精神，这些同学日夜辛勤，但是却从事着低级的，缺乏创造性的工作，这些人可以成为很好的工人，但他们绝对不是称职的研究者。
太多的目光汇聚在那万里挑一的成功经验上，而失败的人甚至连发言权都没有。
老师不会组织境外考察，所谓研究的手段只剩下上网搜索和读书，整理他人的看法和说法最终形成一份报告，这顶多算是文秘的工作。
流水不腐，户枢不蠹，生命在于运动。
真正赚钱的人，都在边流血边总结；而穷人在等一份无痛成功说明书。
用需求倒逼学习，别用学习制造需求，工地搬砖的，先学怎么看懂施工图，而不是《元宇宙投资指南》；摆摊卖炒粉的，先研究怎么让酱料香飘整条街，而不是《区块链通识课》，任何不能马上换钱的知识，都是负债。
狗子翻书成功的秘诀就是把学习成本转嫁给市场，让真实用户用脚投票，根据市场去制定产品，关键是要倾听客户的声音；先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，要解决用户问题，这样成功的可能性才会更大。
不要去知识海洋里当观光客，跳进离你最近的泥潭，扑腾出一身本事，在粪坑里才能练出抗臭神功。
古人学问无遗力，少壮工夫老始成；纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
高祖于荥阳成皋，光武于昆阳河北，魏武于濮阳官渡。
资源越少的群体越爱彼此探听家事讨论家人,不仅会对各家的事发表各种评论，寡妇家里晚上的开门声那更是全村人民的家事，谁都得掺和掺和。
操作系统是来帮我们的更好地开发程序的，不是来折磨我们的，我们不需要 精准”的教科书定义。
力不能问，然后语之，语之而不知，虽舍之可也。
离开城邦者，非神即兽。
没人会感谢你把原本一个月的需求只用半个月上线，大家都觉得这玩意本来就半个月工时，慢慢的开始以半个月的工时要求你。
从入职开始都想的是多学点多干点，结果干的越多错的越多，现在心态干崩了，身体干垮了，钱还没混子多，还背了一身骂名和黑锅。
工作的时候提高效率遵循一个原则 —— 只要有重复劳动，都会尝试能否通过自动化的方式来提高效率。
任何教程都有保质期，但解决问题的方法是灵活的。
理论再完美，不能落地也无法创造价值；理论再丰富，也不一定能满足所有的实践需要。
我刚帮你保住房子，让你的孩子上得起大学，也许你应该说点中听的。
拒绝必须坚决，只要表现出一点点犹豫、开了口子，就会被穷追猛打，直到无法拒绝。
不要拿状态，精力与时间不足当完不成的借口。
故事的本质就是什么时候谁在哪，因为什么，干了什么事。
妻子埋怨丈夫天天应酬工作，忽视了家人，丈夫觉得妻子不懂他的辛苦，两个人从争吵变成了撕吧，妻子被多处打伤，丈夫也遭受毁容；上升高度后，女权主义的悲哀，贤妻良母的女人总就逃不过大酒男的家暴。
我们一旦知道了凳子的本质是一个可以坐下来休息的东西，那么就会知道一个金属制作的可以坐下来休息的东西也是凳子，一个冰块做的也可以是凳子，所以寻找一个事物的本质就是下一个清晰的定义。
恐怖分子就像是一只想摧毁瓷器店的苍蝇，但它自身没那么大的力量，于是它就钻进公牛的耳朵里，让公牛发疯，然后冲进瓷器店。
现实生活中人感冒会发烧，但是发烧不一定都是由感冒引起的；结果往往具有多因性的。
假大空就是听君一席话如听一席话，拒绝假大空，要做到具体问题具体分析，所谓具体就是具象到明确某个详细的特定事物。
循环论证谬误是指结论本身作为支持结论的前提，为之代表比丘国与心诚则灵，不灵则心不诚，车轱辘话。
人们在做某些决定或者相信未来时，会倾向于依赖脑海中直接浮现的画面。
遇到极端情况出现就取中间值的做法为诉诸中庸，很可能抹杀了个人的真实诉求。
我怎么可以要求别人做到连我自己都做不到的事情呢，或者你也一样，这种想法为诉诸人身谬误，打败这种就是我评价冰箱还得会制冷了吗；我瞧不上的人和事太多了，虽然我自己也狗屁不是，但是这俩件事不冲突。
数据与语义，其不可分割，失去了一方就丧失掉原有含义。
人脑是单线程，无法在短时间同时处理多任务，也就是你不能一边听电视剧，一边听英语听力，这两个都是用到的高级解码运算，那些看似可以多线程运行只是单线程处理速度较快。
一个问题其实暗含了多个子问题，但是只允许回答是或否就是复合问题陷阱，当回答小明不是一个厉害的职业选手时，其实有可能小明是职业选手，但不厉害；也有可能小明很厉害；但不是职业选手，还有可能明既不厉害，也不是职业选手。
幸存者偏差使人相信个例的强大。
洛基的赌注说明一个概念没有明确定义就无法讨论和处理。
池塘捕鱼代表着传统数据库时代的数据管理方式，而大海捕鱼则对应着大数据时代的数据管理方式，鱼是待处理的数据，捕鱼环境条件的变化导致了捕鱼方式的根本性差异。
数据是广泛可用的，所缺乏的是从中提取出知识的能力，数据收集的根本目的是根据需求从数据中提取有用的知识，并将其应用到具体的领域之中。
数据量大并不一定意味着数据价值的增加，相反这往往意味着数据噪音的增多。
姜文会因为一个镜头不合心意，而拍上一周，但是也会因为一个演员没有到来，就在影片中随意编个自圆其说的理由就放上了，生活是科恩式的荒诞不经。
步骤越多越复杂出错误的概率越大，简单的操作更容易被一致地执行。
故明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也，先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。
听不懂英语没关系，孙权劝学中说到，孙权又不是让吕蒙考博士，而是让他在谈论过往的战役时了解当时的情况；所以上英语课不是为了当翻译，而是明白在工作中遇到的英语都有什么含义，学懂对自己有用的就可以了。
能用十个人干完的事，就不要增加到二十个人，要用最小的成本换取最大的利益。
启梦现在连计软外包的份额都被研究生他们抢走了，园里的屋子都让其他院的人抢完了，甚至多到可以打上麻将，科技园还忠想撵我们，连一个歇脚的地方都没有了，这是一种衰落的迹象，这不是一个企业应该有的样子。总是单打独斗，没有任何的组织与管理，没有明确的下一步。独立开发者只是昙花一现，没有持续的收入，所以要不停的发布自己的产品，甚至有的开发者一年要发布上线12个赚钱的产品，没有自己的产品就是没有护城河，不是想做倒狗就是想干外包的一次性买卖，本身就是错误的，中软看似是个外包，但可以依靠华子等大厂的源源不断的服务供养。就算在厕所买手纸都是一个可以带来收益的产品，我们现在连这样的东西都没有，靠着一帮没有社会商业经验的人，带着一帮只会靠GPT的学生想挣钱，甲方看一眼见面都不用谈钱了，送个熊娃娃戴个消防帽就混过去了。整天不是想着打比赛就是搞论文糊弄着评委，随带着糊弄了自己的人生，毕业想着给他人打工成为螺丝钉，然后大骂万恶的资本主义与社会的不公。涛哥问过我，是什么让我们聚在了一起，我回答不上了来，但是我知道连目标都不一致的人最终很难坚持下去。
生活不在于有一手好牌，而在于把你手中的牌打好。
打游戏闯关最快速的方法就是只过主线。
不用主动刻意的找寻人生经验，时候到了他自然会来；众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
辅导员的利益是来源于上级，他不用对学生负责，让辅导员因为你的行为受到上级的夸奖，是最好拿捏辅导员的方法。
客户会忘记酒店床品的柔软，但会意外的记住枕头边的手写晚安卡，超预期是口碑的引爆点，也是公关的关键。
小米做电车里面的系统生态没有改变，而卖的就是小米的汽车的AI与算法；核心业务和核心方向、核心目标一定是一元的，不存在二元甚至多元的可能，无论是创业阶段的“单点切入”还是业务扩张，都是围绕一元核心展开增长飞轮的不同阶段而已，业务扩张要看是否与核心业务相关，最好是显著的强协同并形成闭环，资源是否能调用到。
在学生时代时，明确自己是学生的定位，行动最好是围绕着学校与老师的范围进行，不要过于脱离，而导致失焦。最好的副业是和主业相关的副业。
互联网公司靠提供服务来挣钱，而软件公司靠卖产品挣钱，这种模式决定了软件公司的业务不容易持续稳定增长，一定要从卖产品模式转向卖服务的模式。
上架过五个APP，三个压根没通过审核，一个上线后石沉大海，就那个帮大妈计算广场舞占位面积的奇葩应用突然火了。
最好的威胁是不采取行动，一旦采取行动却没收到效果，人们就不再怕威胁了，绝不释放任何毫无意义的威胁。
伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。
你北大毕业，清华毕业，没有给社会创造多大价值，那也会泯于众人。
刘秀有一次打了败仗，夜里去巡视营房，看看这些战败的士兵是什么心态，帐篷里的人，满脸的泪水，哭哭啼啼，有写家书的，有写情书的，有几个人喝得醉醺醺的抱在一块儿又唱又哭，丑态百出，唱什么“擦干泪陪你睡”什么的，一副没出息的样子。刘秀一路看过去，看得心里很烦躁，最后终于走到一个帐篷前面，往里一看，里面坐着一个年轻的将军，拿着一块破布，在那里不停地擦自己的武器和盔甲，擦得雪亮雪亮的。脸上的表情呢？既不忧伤，也不沮丧；既不愤怒，也不亢奋。很平静，跟没事儿似的，就在那里擦武器，擦得很亮，准备下一次的战斗。他就是东汉的大将军吴汉。面对挫折、打击的时候，只管埋头默默擦亮你的武器，准备下一次的战斗，做事的，不是要给人家看某种表情的。
英语机构培训分为三种，第一种是“神奇派”，第二种是“N天搞定派”，第三种是“不不不派”。
当领导把你当成自己人时，会跟你分享他个人的私事与工作中平级之间的麻烦。
大企业的通病很难量化个人的工作努力，做好工作汇报是重中之重，汇报要落在细节上才会让他人感到认真对待。
做feedback时，写完将自己的评论发给对方，做完好事留下姓名。
对待领导基本面要保持服从，与客户开会，领导提出意见A，哪怕意见A不对，也不能当面反驳，若当面反驳之后穿小鞋的日子就比比皆是，让客户看到团队内部统一是最基本的信任。
你干哈去？你忙什么呢？你在哪呢？有关目的性问题是最致命的，用题目回答问题，有事，忙事啊，在外面。
小孩子才分对错，成年人之分利弊。
一位合格的领导，当团队中出现问题，不应该去谴责出问题的人，而是先解决问题，使用了错误的人在错误的岗位是领导的失职。
是手里的资本，决定了思维，而不是思维决定了资本。
所添加的任务不能偏离业务核心，要与与多任务有相关性，多接受扩展性大的，独立性强的任务避免接受。
食其禄者，忠其事；食君之禄，忠君之事。
你做的事让他人感受到尊重，舒服就是高情商的表现。
让老王帮带饭，两个小时过去了还没有来，这时肯定不想听老王奇遇记，而是想饭什么时候到，老王聪明的做法就是赶快再买一份；老板在发布工作一般都是结果导向性，所以出现纰漏，错误，影响结果的事情，第一时间应该是解决问题，而不是解释过程。
你们不要附和着我说话，我劝归我劝，但还要拿出具体的办法来，如果真要分兵，折兵怎么分。
大老板是从小老板成长起来的，员工再怎么成长永远是员工，这是两条线。
创业最不值钱的就是想法，而是落地，把账算明白，把业务跑通看看第一天能不能赚的钱才是最主要的。
对一切事物都要有敬畏之情，不看僧面看佛面，去媚是让人知道事物的本质，而不是小看这场事物，看懂与做明白又是两件事情。
这大道理谁都懂，按大道理讲网上谁都不能骂了，就就想骂就骂了，没有原因，骂人不需要理由，看你不顺眼就骂你呗，写着长篇大论的自以为高度高明嘶，你指望说服谁呀，评判一个人的好坏，也不会改变什么，就喜欢跟别人讲的不一样来彰显自己的“懂"。
有个叫朱泙漫的人，耗费千金家产，拜支离益为师学习屠龙之术，苦学三年，终于掌握了这门技艺，却发现世间根本没有龙可杀，屠龙之术毫无用武之地，一些技术与研究虽然高深，但缺乏实际应用场景。
晚上想想千条路，早上醒来走原路。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。
其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。
青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，焜黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲！
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
莫等闲，白了少年头；空！悲！切！
孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
此生无悔入华夏，来生愿在种花家。
我们生在红旗下，长在春风里，目光所致皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。
雪压我两三年，我笑风轻雪如棉。无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。
我问青山何日老，青山问我何时来。我见众山皆草木，唯有见你是青山。青山已随晚风去，我与沧海化桑田。朝阳落暮霞光盛，云台浅薄秋雨残。
如智力不集中，可令读数学，盖演算须全神贯注，稍有分散即须重演；如不能辨异，可令读经院哲学，盖是辈皆吹毛求疵之人；如不善求同，不善以一物阐证另一物，可令读律师之案卷。
明白自己的位置，搞清自己的身份，知道自己的title，做义务与责任范围内的事。
要不是为了特权，谁愿意做官啊。嘴上都是主义，心里全是生意。
脑力是建立在体力基础上的，氧气，糖分，甚至久坐，群体上的细微差距落实到个体上就是顶尖水平大概率出现在优势方，为之代表二段战鹰熬九段老太太。
发言带有“权力错位感”，明明还不是领导，但说话总是有一股领导味，还没拥有权力，却开始想象权力的使用，声音过于强势时，沉默的大多数会被声量推出去。
想通过听相声解决世界和平的问题，目前还做不到。
郭德纲和火箭科学家说： 你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是煤，煤还得选精煤，水洗煤不好。如果那科学家看我一眼，那他就输了！
一入江湖深似海，从此节操是路人。有人夸你，别信。有人骂你，别听。
不怕自己没能耐，就怕自己以为有能耐。
千古以来，要饭的都没有要早饭的，他要能早起，他就不至于要饭。
因为出门这个动作，是一个具体的行动，它让我们的意识迅速聚焦在了当下，人在屋子里是想不出答案的，答案都在去行动的路上。
离学校稍微远一点的地方去旅游一下，在这个地方没有人认识你，没有人会问你学业工作方面的问题，没有人在意你的考试成绩是不是足够好，或者你有没有获得某一个奖项，这里的人不关心他们，只关心怎么样赚你的钱，是不是很暖心。
很多借着风口飞上去的老板，赚了大钱之后，一下子拥有了这么多的财富，对于这个事情心里也是没底的，那就开始搞一些迷信，各种求神拜佛，因为他们知道单凭自己付出的那一点努力，是不足以收获如此之大的果实的，但是又不想承认自己的奋斗中含有运气的成分，只好寄希望于这些神神鬼鬼的东西，来解释自己能够成功的合理性。
不能因为窗户坏了又把门给砸了，窗户坏了，就修，修不好就换，砸了门，这个房子彻底住不了人了。
三国演义开篇就讲了一大段什么青蛇雌鸡变成雄鸡啊，黑漆路店啊，各种怪力乱神层出不穷，但其实这种东西我们从自然科学和生物学的概率上来讲，就算是太平盛世，也是有概率出现的，只不过在国力强盛的氛围下，老百姓的心态欣欣向荣，生个妖怪都可以说成是祥瑞，但是到了国力衰弱的时候，大家对中央政权失去了信任，政府对社会的价值观民众的思想和言论的引导能力减弱了，之后哪怕是一点点小事情都会被别有用心的人拿来做文章，于是各种流言语大行其道。
当一个人自认为对社会有价值的时候，就会很容易去鄙视那些在他眼里，所谓对社会没价值的人，这就是古今中外很多精英都会有的一种心理。
人在愤怒时，所有的精力都集中在攻击目标上，就不会再有其他的精力，去控制自己的言行举止，而这个时候的状态，也是最能体现一个人修养的。就像你可以去陪你的朋友去打一把游戏，或者说跟他做一件需要高度集中精力的事情，看他在逆风时，是否还能够保持素质，或者说在集中精力做一件事情时，能否还能合理的应对干扰；找对象时，看看对方在这方面的表现，那绝对比看长相，看房子这些东西更有用。
该溜子打群架的事后，只要有一个人说了句大家都是为了钱何必拼命呢，那这架基本上就打不起来了，这不是因为那个说话的人面子大，而是他巧妙的把两边帮派的利益追求给引到一块去了，大家一想到钱的事情，也就冷静下来了一个月几百块玩什么命啊。
刘备的这种说话方式，其实我们现实中也很常见，那就是我有一个朋友，那这句话可以减轻讲述者的压力，二来故事的说出口的时候，就变成讲述者和听众之间共有的一个信息载体了，当一个人说我有一个朋友，而不是我怎么样怎么样的时候，那听众就很容易把自己带入到故事里去，会感同身受的去理解故事里的苦难。
就觉得刘备这个人心机太深了，你喝个酒都这么多心思，其实真正的人在做一件事情的时候，是不可能有这么清晰的步骤，第一步我要劝架，第二步我要洗脑，第三步我要结拜，这也太阴谋论了，刘备在做这些事情之前，说这些话之前，是不可能知道关羽和张飞是具体做出什么样的反应，所以不可能制定出那些奇奇怪怪的计划，他就是气氛到了，觉得自己该谨慎言行了，他是真心想结交这两个人，所以就这一败就败下来了，那这个事情其实就是一个仁厚的人，和两个三观正的年轻人，碰在一起大概率会发生的事情，刘备对谁都这么仁厚，不会因为你对我没帮助，我就势利眼看不起你。
现在很多烂大街的小说中常有的情节设定，就是某人动不动就获得了什么神兵利器，然后天下无敌从此逆袭自己悲惨的一生，然后就开始割草无双称霸天下，这其实是一种被动的等待外部救赎，那种情节的投射受限于作者乏的想象力，没办法合理的让主角在信仰的故事情节内，完成从精神到肉体提升的完美转变，可能是大部分作者自己都没有经历过这种蜕变，只好寄希望于一个外部因素的拯救，那无意之间就把这种想法投射进作品里了，这种想法在现实中的表现，就是有一些人希望用奢侈品来包装自己，那想通过他人对自己的高看，来让自己成为一个看似高人，或者说期待中个彩票，然后人生翻篇一样，其实现实生活中这个关系往往是反过来的，兵器其实是被神人使用了才叫神兵利器，兵器再强也是死物，人是不可能会因为获得某种东西，而真正来改变自己的。
第一次十常侍谋杀何进失败了，是因为开会声音太大了，被听到了。
不扛责任的领导，下属最好的策略就是给方案，提建议，干成了是领导英明，干不成是刚愎自用。
董卓问李儒的想法废帝的想法，李儒听了不着急回答，而是说了做了这件的好与坏，而不是抛观点，就是他怎么唠你就怎么唠。
发挥权力价值，要想着履行权力的义务，要考虑自己的管制下，工作是否健康，董卓就是一个反面代表。
让同事帮忙加个班，同事吃了你请的饭，表示会认真帮你把事办好，而不接受就很难是自愿帮你的忙，办事时就容易出岔子。
其实只要换个视角，换套说辞，哪怕是发生在阳光下，都是可以完美解释的通；一个女大学生如果去卖淫，肯定会被人骂成是贱货，人们会用最恶意的思想去揣测他，断言这个人的基因里就有放大的成分，而相反，打工赚钱去读大学，她说这个人骨子里就是求上进的，她本质上就是一个纯洁的好姑娘，视角的不同可以产生两个完全不同的社会评价。
弱势力就是那一种渴望救世主，期待奇迹的一个群体所展现出来的势力，像那种个人英雄主义强调的个人拯救世界，或者是一些黑恶势力期望通过暗杀一两个出众的人，来阻止必将发生的大趋势，执着于强调个人影响力的那一种思想趋势，就是一种弱势的表现；甚至包括幻想能够通过英雄救美的剧情，来获得女神的青睐的，还有希望通过加班内卷夸大绩效，让老板和领导对自己产生好感的这一种期待，期待指定规则的强者的道德水平，来给自己提供破格待遇，他们是缺乏创造力的人所体现出来的势力，这种创造力，不止是体现在脑海里的创意，又是也体现在能否实现创意的执行力。
曹操打袁术没有粮食了，让王垕将大兜换成小兜发粮，激发了将士的怨气，扣上贪污军粮的帽子给杀掉，这样转移将士们面对没有军粮的群体矛盾，又给将士们收到了一个交代。
奔波霸也想成为齐天大圣，他也想苦练七十二变，可是实力不允许啊。
曹操马踏麦田，先问行军主部该怎么办，主部哪敢给曹操加罪，要用他人的嘴，讲出自己想出的话。
一个人应该能够换尿布，策划战争，杀猪，开船，设计房子，写十四行诗，结算账户，砌墙，接脱臼的骨头，安慰濒死的人，服从命令，发布命令，携手合作，独立行动，解数学方程，分析新问题，铲粪，电脑编程，做出可口的饭，善打架，勇敢地死去，只有昆虫才专业化。
圣人言迅雷风烈必变，安得不畏。圣人在得知狂风暴雨到来时，都会改变自己的行为，因为反常的气候改变着天地之间有所变化。
刘皇叔的旗号就是政治正确的最大化运用，了解规章制度规定和工作流程，确保自己的行为合法合规，不给他人留下把柄。
孙悟空大闹天宫，被压了五百年，很多小妖都嘲笑齐天大圣也不过如此，但是他们自己连南天门都上不去。
痛苦和快乐都会被时间磨平，只有尴尬才是真的刻骨铭心。
被金钱奴役的人，称其为暴发户，像孔秀的这种被权力奴役的人，就是权力的暴发户，网上到处人的杠精，其实就是知识的暴发户，暴发户心态就是当自己得到了某些自己无法掌握的东西时，他就会迫不及待地，用手段去展示自己的价值，并且把这种所谓的价值的损失看得比命还重，一旦有人损害了这个价值，暴发户就会陷入疯狂，用最极端的手段去捍卫这种畸形的价值观。
他人问你知道这件事否？怎么讲？不知道啊？
做事一定不要违反社会主义核心价值观，给他人的表现三观一定是正的。
让他人相信你上面或者后面有人是一步很重要的屈人之术，但是不要自己讲出来。
不可能让所有人都喜欢你，让喜欢你的人一直喜欢；如果只能选择一部分，选择愿意为你付钱的人喜欢你。关注核心用户的看法。
说一个人如果有心理困扰，会有很多症状，但他突然看到一种疾病，感觉与自己一样，就会把症状往这种疾病上靠，医生为了防止病人闹就会开个广谱药会对很多病症有作用。
现实就是这样的前喻文化的人掌握着现有大部分资源，多半就是不会喜欢李雪琴一样的直爽，当他们没有上位时，也会有大量的话语权，因为他们希望一个区域出现秩序与规则，不希望看见一盘散沙的乌托邦，面对这等人，不触碰自己的利益，不反驳就是最好的顺势。
当他人因为你与这件事有了关系，有了结果或者阶段性进展，一定要做feedback，让对方有一定的了解，产生信任感。
门卫是一个场子中至关重要的角色，他们可以让谁进去的权利，也可以了解到谁来的早走的完，见面对门卫打招呼刷好感，是对基层群众的主要一环。
一切影响到他人正常工作与休息的行为都是不道德的行为，在与他人辩诉中是逆势姿态。
东北的冬天总是下雪好冷，得穿厚的棉衣不能运动了好烦，其实南方的夏天也总是下雨，不能到外面运动，当我在抱怨自己的环境好差时，其实换了一个环境，也不一定会好起来。
大学的水课就是想像是网购的衣服，七十年代的人拿着八十年代的教材用着九十年代的技术教00后如何解决二十世纪出现的问题并且在现在找工作，水课其实是让我们锻炼对抗虚无的能力。
你只有拥有了世俗意义上的成功，才会知道成功不是你最想要的东西。
故事中描述景色的话语就是聊天中最好的开头。
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难，流水落花春去也，天上人间。
烟水茫茫，千里斜阳暮，山无数，乱红如雨，不记来时路。
细看来,不是杨花点点，是离人泪。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。
凡是问出泛泛的问题，一般都是因为没有目标，说明自身现在处境就是无头苍蝇，没有目标，也没有认知，也没有明确的说我要干什么？
成年人最大的自律就是做好自己，不改变他人。
做外包接项目时，离同行越远离需求越近，所以做自媒体时，减少专业知识的层面，深度过深只会吸引同行；讲故事，晒过程，玩真实，抛问题，做观点，是网民刷到后会留下的。
外包签协议时，支付方式一般以定金50%，完成40%，尾款试用一个月后10%；合同上要标有明确的双方权利与义务和需求文档。
太年轻了，你不懂，我要的不是钱，我要的是工作机会，是自食其力，是独立和自由，我要的是让我自己成为我唯一可以依靠的人，我要的是能甩手离开任何人的勇气，我要的是任何时候都能翻脸掀桌的底气，我要的是独揽决定我人生走向的权利，我要的是让我自己定义我人生旅程的意义，我要的是不做任何人的附属品，我要的是做我自己的大女主。
学校小卖部有生意，完全是因为学生呆在一个不能随意外出，也不能外人进入的地方；拥有了独有的政策护城河。
娱乐产业的目的是麻痹消费全体，使其达到注意力经济。
面对反抗，最高明的办法不是镇压，而是同化，给他们真正想要的，将其成为自己的朋友，为其所用，才是上上策。
当发现睡眠问题困扰你的时候，你思考的问题不是睡眠问题，而是生活状态的问题，失眠是一种表象，他是一种症状，思考如何解决失眠是解决不了病因的，如若不能大幅度的改变现有的生活状态就要承受失眠所带来的问题。当你发现一种呈现出来时，往往只是一种果的呈现，你需要寻找的是因。白天多做事活的畅快，晚上才能睡得踏实。
不要谈什么天分、运气,你需要的是一个截止日期,以及一个不交稿就能打爆你狗头的人,然后你就会被自己的才华吓到。
学生时代的人总是爱询问为什么，喜欢将两级不相关的事强行联系在一起，进行过度解读，原因可能有一万种，有可能对方就是单纯的素质低下，而不是针对于你，你其实是没有办法去真正的探寻这个为什么，当你认真思考时就达成了一个人受伤的世界，你只需要有没有能力把他拉黑，没有就忍着。
如果我们想获得持续的人生进步，保持这种美好的、亢奋的状态，最好是每三天听一场热血沸腾的人生励志讲座，这是效果非常理想的。但是怎么可能有这样的条件呢？即便你是一个亿万富翁，都未必有这样的条件。因此，退而求其次，看一些所谓的励志的、成功学的垃圾书籍。就是什么卡耐基啊，谁动了谁的奶酪啊，什么高效能人士的几个臭毛病啊，《最伟大的推销员》、《羊皮卷》、《人格的力量》……就这些破书，成功励志的那些书籍，因为我知道这些东西是没有思想、没有内容、没有营养的。全世界的成功学书籍，出了几亿种，归根到底就是一句话：只要努力，就能成功。市场上流行的那些成功学的书籍无非就是在表达着如何去成功，只是表达的方式不同罢了，实际上表达的意思都差不多。就是这么一句屁话嘛。你不要迷信那些成功学大师，都是江湖骗子。你备着那么几本书的好处就是，你什么时候坚持不下去了，随手拿起来一翻，就像精神鸦片给你打一针，又能坚持三天。所以当心灵鸡汤没有用了，你就换一句。
技术记录的方式遇到了什么问题，使用了什么方法，得到了什么效果。
找大学生做外包的不是没钱就是什么都不懂，客户需求的最好展示是产品结构图与功能结构图。
以不超过一个军之兵力，割歼或包围现在三山街、旧县地区之敌、及繁昌地区之敌，夺取控制该带阵地与负责监视芜湖之敌；九兵团其主力，应即沿南陵、宣城、十字铺之线及以北地区，经郎溪东西地区挺进至津阳，宜兴及其以南地区集结待机，以策应八、十兵团作战，并坚决堵击京镇段可能南窜之敌，以便视机协同八、十兵团聚歼该敌于京、镇、句、丹、金、武、津地区；十兵团其主力，应确实控制江阴、无锡，武进地区，坚决阻歼可能由东西两方来援之敌，并力求与九兵团打通联系，确实堵塞武进、无锡之敌南窜道路，尔后伺机协同八九兵团，或中野聚歼京、镇、句地区之敌；渡江时，龙稍港、东兴港、油坊桥以南属十兵团，以北属八兵团，渡江后于塘、小新桥、武进以东属十兵团，以西属八兵团，如八兵团由扬中、镇江线渡江时，则十兵团不受该线限制，策应八兵团南渡为便于迫近江边，控制渡口直接准备渡江作战，各兵团应按上述分界线境内，自四月二日后自行选择拔除江北岸，我必需拔除之敌桥头堡，其具体时间由各兵团依情决定之；各部一切渡江准备工作，均限于四月十二日前完成，以便检查，各项渡江准备工作均须严守秘密，隐蔽进行，切勿过早暴露企图，力求保持发起渡江作战之突然性，为求隐蔽我主渡方向，八兵团之二十六军应于四月七日后开始东移，首先移至六合地区，至四月十日后再东移扬州地区集结待机。
比如生小孩子，要有九个月，七个月的时候医生就一压，把他压出来了，那不好，那个叫左倾。如果他已经有了九个月，小孩子自己实在想出来，你不准他出来那就叫右倾。总而言之，事物在时间中运动，到那个时候该办了，就要办，你不准办，就叫右倾；还没有到时候，你要勉强办，就叫左倾。
闲话终日有，不听自然无。
在现代与古代找工作都是一样的，男人要自断命根，女人要卖身求荣。第一章就业的定义，就业是指16周岁以上，具有劳动能力且有劳动愿望的人参加的社会劳动，并获得相应的劳动报酬或经营收入的一系列人类活动。所谓教程就是把一个简单易懂的名词扩写成一堆也看不懂的句子。这整本就业指导书都没有教如何找到工作，这本存忽悠书居然卖了40，比大力丸还要挣钱；教我们就业指导课的老师可能从来都没有就过业，他们毕业就直接当上了老师。这年头阿猫阿狗都可以称为老师。
在Google裁员与否并不取决于你的业绩和能力，这主要取决于你能否在盈利的部门，比如谷歌的核心业务是广告组裁员，几乎就像没有发生过一样，但如果在谷歌云或者一些不太盈利的部门，那被裁的风险就大了很多。记住被裁的话不是你能力的问题，而是老板瞎眼。在谷歌要调用很多内部的函数，而GPT根本不知道那些函数是做什么的，所以几乎帮不上什么忙，还要手动去查阅文档，理解哪些业务的代码。谷歌程序员必备哪些技能呢？首先，阅读代码的能力，这是刚入职所有人最大的困难。因为在谷歌，代码库庞大而且复杂，能够快速掌握代码的核心。如何获取阅读代码的能力，这也是一个慢慢积累的过程了。第二个能力就是编写单元测试，如果代码的覆盖率没有达到90%，甚至不能提交代码。第三个能力是debug，在谷歌经常要面对海量的数据和复杂的系统，那如何在大量的日志中提取出关键的信息，并且提前在日志中加入一些警报和打印的信息。那怎么锻炼呢？我思考了一下，感觉如果部署些Hadoop这样开源的分布式系统，它在运行的时候会产生大量的日志，也许能够帮助到我们提前锻炼阅读日志的能力。第四部分在大学期间如何为谷歌做准备？工程师提出了两点。第一点是解决问题的能力，比如老师上课让我们实现一个 LRU 缓存，我们不应该习惯性的去网上查一个快速的答案，或者询问 Stack overflow 或者GPT，而应该逼着自己在毫无头绪的时候开始解决问题，这是锻炼我们独立思考的重要途径。第二个能力就是学习的能力，当然这不是指掌握 Java 语言或者一个框架像react，而是学习本质，编程语言中对象这个概念在 Java 里叫做class，在新语言里叫做struck。但如果我们搞懂它的本质是什么，即在内存里一块连续的空间，那再多新的语言都不怕了。
机器学习其实就干了两件事，统计与预测，而大学数学中的线代与概率论分别对应着两者的理论实现，概率论与线代是理论应用工具，而高数中的极限与微积分是将离散数据与连续性数据转换的理论性应用工具。机器学习是将一个具体的事物通过总结规律得到抽象概念，再用这个抽象概念得到某个具体事物，就是实现具体到抽象再到具体的一个过程；具体到抽象就是统计的过程，抽象到具体就是预测的过程；其中数学是工具，机器学习是工具工程化的应用。
一流人是做事，二流人评价别人做的事，三流人评价别人的评价。就比如：一流是直接动手做饭；二流是自己不做饭，却对别人做的菜指指点点；三流就是是一个人说 “菜咸了”，他非要反驳：“哪里咸了？我觉得正好！”在社交媒体上，一流就是产出内容（写文章、拍视频、分享干货），给别人提供价值；二流就是只评论别人的内容，但自己不产出；三流就是在评论区和别人吵架，争论 “谁的评价更正确”；所以要少纠结 “别人怎么看我”“别人的方法对不对”，多花时间学习、实践、做事，遇到问题，先想 “我能做什么解决它”，而不是 “别人做得好不好”。团队里少讨论 “谁对谁错”，多聚焦 “如何把事做成”。刷手机时，少参与无意义的争论，多尝试创作产出。
做前20%的人，向着后80%的人说话。
B站的项目都太小了，只有增删改就完事的叫练手项目，一套项目经验要以企业完整度出发，而不是说能用就行，小型企业项目开发时长最基本为3人月起步。
一病万事空，不信你拉两天稀，看看还能支棱起来不。
如何寻找人生的意义。我们常常想到的是集体的意义，而个体的意义就是“在这个世界上，就是找寻某种确定性！”，个人的努力就是为了证明一个可能性的发生。
博士鸡永远也不会知道为什么感恩节那天的太阳没有照常升起，经验主义永远逃不开经验者自身的局限性。看似一定的事件，也是通过已有条件推测出一个极大可能发生的结果，允许一切事物的发生。
不管你干什么都会觉得苦，种地人说种地苦，读书人说读书苦，选择某种生活方式后，必须承担相应的责任与代价。
答辩就是只答不辩，评委永远是对的，若有指责，“可能这个地方确实有不足，没有考虑到，谢谢指正回去一定改正”。
今天是你什么身份就要干什么身份的事，二哥的身份是家族里面的二哥，所以他是家族里面的人，不应该向外人说话。
二桃杀三士。
创业不是人干的事情，是阿猫，阿狗干的事情；一般人最好不要去创业。
需要有面对困难的勇气，还需要有画饼的能力，能组织一帮人实现梦想。
决定不做什么，比决定做什么更为重要.
当人们开始做一件事但还没做完被打断时,，会比做完的事记得更清楚。
这是因为大脑会一直惦记着没完成的任务，直到它完成为止。
创业需要不是创业知识，而是对客户的熟知。
应试教育很多东西是形象上的东西。所以为了考试猜题的本领其实就是对老师人性的把握。
创业中找诀窍是行不通的，没有捷径可以走。
创业会占据生活的全部，以学生身份创业，你就得辍学了。
如果对某个问题感兴趣，就想方设法地解决问题。
商学院是教管理的，为的是给大公司培养高管。
airbnb花了5个月才找到第一个员工；小米创立之初花80%时间都在招人。理想情况下，你得孤身奋战一段时间。
创业者无论他们开的是什么项目的公司，面临的问题大部分都是一样的。
解释成本过大，客户不理解你的产品是什么。所以要一两句话讲明白你要做的事情。
不管是销售、客服，必须把用户反馈嵌入到企业文化中。前期这些事创业者必须亲力亲为。
如果一个本科生在周四下午三点打着领带，穿着西装，那么只有两种可能；一是他们在找工作，需要去面试；二则他们就是个混蛋。
事以密成；言以泄败。
从大学生快速蜕变成精英职场人的方法，就是去互联网行业工作。
在大厂卷半年等于其他行业苦十年。
当他人给你无限的好处时，想想古尔丹代价是什么？
5力模型用于分析竞争格局。竞争者、潜在者、替代者、支持者、购买者；例如追女神，你的女神就是购买者（她的条件就是议价能力）；明面上的情敌就是竞争者（实力优不优质、数量多不多）；暗恋女神的就是潜在者（一般不透露）；军师们就是支持者（忠不忠诚）；你女神喜欢女的就是替代者（你不会想到最坏的结果）。
选择单位要考虑四方面。认同事业、组织、领导、职位，一方面不匹配就很难长久；同时招人也可以看员工是否认同这四方面。
吴用招三阮时，是风险招聘通过借鱼谈事的手段，来判断三阮是否是想要的人。
成功不是一时的，是一种状态，是事情做完，之后还有精彩的下文。
组建团队，一认同感是发展事业的根本，二多样化是团队合作的关键。
看不出某事或某人的缺点，说明现在的段位还不够，净量不要沾边。
什么岗位用什么人，招合适的人，而不是招本事大的人。
前台雇个一月2000块听话的专科生，练练基础礼仪会干着好呢。要是整个海外博士一月给5000，也回门难进脸难看，怨声载道整天想着跳槽。
有感情就是有回忆，所以感情可消失、可创造。
想要升华感情的关键在与一起经历关键事件，有可回忆的光荣精彩事件。
张子房问刘邦要天下还是解恨，如若要解恨就把天下人都杀了。
刘秀在论功欣赏时，封了常避于大树下的大树将军冯异；手下知道了领导是有洞察力的，不用表现与汇报也知道的功绩。
举荐千里马的贤臣比千里马要更加珍惜与奖赏，千里马常有而伯乐不常有，不要让伯乐伤心。
谈论正事是增加不了感情关系的，闲聊可以增加沟通感情。
在火烧眉毛的情况下，先解决眼前问题才是主要的；
三楼厕所堵了，管理部门从后勤推到了盖楼的偷工减料，两个月厕所没有人管，但是这个问题最终罚到了后勤身上，因为没有在职责范围内提供解决。
权利的三个来源，专家权（并不起决定作用），职位权（并不稳定），参照权（核心和关键）。
参照权是指一个人由于其个人特质、行为方式、价值观或人格魅力而获得的影响力。
干大事的人，既要管理君子也要管理小人。
任何行动行为都会照成资源的消耗，每次的行为动机都要操作目标行动。
在微信中给他人记录标签，记录事件为主，因为什么会怎么样。
选干部用人的三点，关联资源、本领优势、需求动向。
一瓶水只有在口渴的人里才会发挥最大价值，这就是资源最优配置，也是对应需求。
金属具有天然的货币属性；稀缺性、稳定性、易分割、易携带、易鉴别、文化认可度高。
金银天然不是货币，但货币天然是金银。
交易与信任产生了货币。交易的发展，导致了市场的变大，货币的便携得到了认可；货币的根基是信任，而信任的来源可能是“实物担保”或“发行方信用担保”。信用是货币运作的核心润滑剂，可以说现代货币几乎完全是信用货币。
挣的那点工资全贡献给GDP了，拿什么买？
在创业初期因为有个好的想法，称为A。做了一段时间后会发现很多意想不到的新的商业机会，它会优化你最初的构想，演变成B。再继续努力做下去的时候，服务了一定量的客户，积累了不少的人脉，生意模式会演变成C。到了这个阶段已经赚了不少钱，但未必能让大富大贵，继续努力做下去，会成为行业的依依者，并且做强做大一件事情，这时会发现一个崭新的商业模式D，而让企业做到强大的是这个D！
成功后再回头看一下，最初的商业模式A和现在的D完全不是一回事，但不经过A、B、C就不可能有D，这也是为什么这么多浮躁的创业者看到别人成功后也直接想做D，结果必然都是以失败而告终。
单一性职责，每个组件只完成一个工作，一个模块只导出一个组件。
每个模块中出现了C只被B引用，而A又引用了B，这时可以将B拆分。
一个模块不要超过200行，宁可一个模块就3行代码，不要堆在一起。
无法度量的，也就不从改进。
查看有没有能力，就是将事做成的能力。不敢是大环境、合作的人、还是时间的问题，不管什么问题，只要做成这件事就叫有能力。
大学社团主要是社交，红男绿女展示孔雀开屏。
高频率的迭代是面向市场的迭代，而是自己内部的迭代。
一对十分好学的美国母女，在拜读了精神科的荣格老师著作后，研究出了MBTI。而且她们只有这一个资质。
MBTI主要用于职业测试，最早是高管用于PUA员工的一套管理方法，使其产生你不适这个岗位是因为你的性格天生命中注定的问题。被贴上标签后，会产生自己不需要改变，现在做的事就是最适合自己的事。
算命就是靠的就是模棱两可的描述，让对方感觉说的就是自己，再诱导对方透露更多信息。
MBTI等选择性的性格测试有一套技巧，就是将评价放到问题里。一题选着了“面对重要决策，你通常？B. 先冷静一下，确定方向后再分享想法”。之后一条评价就是，“你这个善于独立思考，分析问题，不随波逐流”。用更概括、带有正面属性的词汇重新表述。
EDA的问题像游戏关卡BOSS，数据挖掘像打BOSS，然后获得信息，提出新的问题（挑战新的BOSS）
提出问题是一切数据分析的核心。数据分析在上半场的时候，就是为了提出更好的问题；下半场通过数据分析来找到问题的答案。
那个合适的问题永远都不是放在银托盘上端过来的。数据分析就是去找到合适的问题。
如果你和一个人聊天，发现他说的东西，和他之前说的没有什么区别，就不必跟他多聊了，因为他一直都没有进步。
一个数是大还是小，是通过对比得到的，比如说格局要大，就是通过对比思维对自己、身边以及环境有大体的认知。
长尾理论：需求低利润少的零散尾部市场，不比头部市场小。
长尾效应：市场自然形成的宏观现象，少量产品成为头部，大量产品成为尾部。重新定义将市场的尾部定义为头部，如：非主流口味食品，定义为怪味尝鲜大礼包，成为味觉网红。
在紧张的工作中自己去学新东西，是非常难以坚持的事情。要在工作中找到实际的运用场景，而不是为了学而去学，缓解知识焦虑。
社招在每进大厂之前，不要5年3跳，影响忠诚度与稳定性。
归因=事实+主次+验证。
当不知道一个东西有什么应用场景时，越复杂学起来越劝退。
所有的行动都要围绕着业务场景实现，为企业提供价值。
一天问到头，回头一看一地鸡毛啥都没干。
多谈问题，少讲道理。
AI很难改出超过你能力范围的东西，只要当你对质量足够的判断，才能帮助你完成。
AI是用来提效的，不是用来提质的。
活下去就是没有外界的干预，光靠自己运营就可以存活下去。账上要有没有盈利还能存活1年的现金流。
成本项就把能想到一切的开支全部算入。
开放性工作是面向客户的，封闭性工作就是面向老板的。
跟人直接接触的必须用好的、新的，间接的用二手的。
大多数人高估了他们一年能完成的事，却低估了他们十年能完成的事。
一人公司指的是一个人跑通所有闭环，以个人为核心，撬动杠杆。聚焦核心业务，产品、流量、交付。
一个公司与个体最大的区别就是运营系统，可持续赚钱；产品可以定制化，但是业务流程要公式化、标准化、模式化、自动化、系统化。
打工是找答案，创业是提问题。
公司中的五种部门，老板\产品（决定层）：做什么、怎么做；销售：让产品曝光与交付；运营\运维：保证产品的系统化运转；技术：产出、执行；财税：算账与规避风险；
MVP项目的跑通：一、数据调研与市场分析；二、验证推广，将产品发布出去；三、需求判断与设计指标；四、并行测试，并行3-5产品查看效果。
你抗一口大象回洞穴，我拿个兔子回去，你就是有更多的话语权，更有性张力。
抱怨是个性缩力的体现。
知道你拥有之后，才有资格说这个东西的不足。
加锁是为了避免数据争抢.